Die sachliche Zuständigkeit der österreichischen Gerichte richtet sich entweder nach dem Wert des Streitgegenstandes (streitwertabhängige Zuständigkeit) oder nach der Art des Rechtsstreits (Sachzuständigkeit).
Der Kanzler hat den ordnungsgemäß benannten Parteisachverständigen über die vom gerichtlich bestellten Sachverständigen vorgesehenen Untersuchungen zu benachrichtigen, damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung daran teilnehmen kann.
Der Parteigutachter ist bei den Tätigkeiten des gerichtlich bestellten Sachverständigen anwesend und nimmt an der Verhandlung sowie an der Beratung im Kammergericht jedes Mal teil, wenn der gerichtlich bestellte Sachverständige interveniert.
Der vorsitzende Richter prüft von Amts wegen die Ordnungsmäßigkeit der Einlassung der Parteien und fordert sie bei Bedarf auf, die Prozessakten und Dokumente, die er als mangelhaft erkennt, zu ergänzen oder an die Vorschriften anzupassen.
Für possessorische Klagen sowie für Klagen wegen neuer Werke und befürchteter Schäden ist der Richter des Ortes zuständig, an dem das beanstandete Ereignis eingetreten ist.
Die Parteien können die im Schiedsverfahren zu verwendende Sprache oder Sprachen vereinbaren. Mangels einer solchen Vereinbarung entscheidet das Schiedsgericht darüber.
Jeder Sachverständige hat vor Beginn der Beweisaufnahme den Sachverständigeneid abzulegen. Auf die Ablegung des Sachverständigeneids kann verzichtet werden, wenn beide Parteien auf die Beeidigung verzichten.
Ein Urteil gilt als rechtskräftig, wenn es nicht mehr Gegenstand einer Feststellung der Zuständigkeit, einer Berufung, einer Kassationsbeschwerde sowie eines Revisionsantrags aus den in Artikel 395 Nummern 4 und 5 genannten Gründen ist.
Außer in besonderen Fällen schließt der Rechtsmittelverzicht, der sich sowohl aus einer ausdrücklichen Annahme als auch aus Handlungen ergibt, die mit der Absicht, die gesetzlich zulässigen Rechtsbehelfe zu nutzen, unvereinbar sind, die Einlegung eines Rechtsmittels aus.
Zur Ausübung des Berufs des Rechtsanwalts ist nur zugelassen, wer die Befähigung zum Richteramt erworben hat.
Der Arbeitnehmer kann sich von einem Vertreter der Gewerkschaftsorganisation unterstützen lassen, der er angehört oder der er ein Mandat erteilt hat, oder von einem Rechtsanwalt oder einem Arbeitsberater.
Im Falle einer notwendigen Streitgenossenschaft wird ein Geständnis, das nur von einigen der Streitgenossen abgelegt wurde, vom Gericht frei gewürdigt.
Die Außerkraftsetzung eines Gesetzes oder eines Rechtsakts mit Gesetzeskraft oder von Teilen derselben unterliegt einem Volksreferendum, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten verlangt wird.
Ein Volksreferendum über die vollständige oder teilweise Außerkraftsetzung eines Gesetzes oder eines Rechtsakts mit Gesetzeskraft wird einberufen, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten verlangt wird.
Unter Berücksichtigung der in Art. 526 ZPO vorgesehenen Wirkungen kann der Parteibeitritt nicht nach der ersten Verhandlung zur Vorladung der Parteien erfolgen.
Die Streiteinlassung besteht darin, dass die interessierte Partei ihre Gründe schriftlich oder mündlich darlegt.
Nach der Streiteinlassung haben sämtliche Zustellungen und Mitteilungen an den bestellten Prozessbevollmächtigten zu erfolgen, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Besteht ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen unter derselben Vormundschaft, bestellt das Vormundschaftsgericht für die Minderjährigen einen Kurator.
Die Klageschrift muss enthalten: die genaue Bezeichnung des Streitgegenstandes und des Klagegrundes sowie einen bestimmten Antrag.
Die Klageschrift muss enthalten: die genaue Angabe des Rechtsbegehrens.
Die Zweckbestimmung kann durch den Eigentümer der Hauptsache oder durch denjenigen erfolgen, der ein dingliches Recht an derselben hält.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz sind innerhalb von 3 Monaten nach seinem Inkrafttreten zu erlassen.
Vom elektronischen Kündigungsverfahren sind öffentliche Bedienstete sowie Hausangestellte und Arbeitnehmer ausgeschlossen, die während der Probezeit kündigen. Das bereits bestehende Verfahren für die Kündigung durch Mütter innerhalb des dritten Lebensjahres des Kindes bleibt unberührt.
Für jede Abteilung des Kindergartens werden eine Erzieherin oder ein Erzieher und eine Kindergartenhelferin oder ein Kindergartenhelfer zugewiesen.
Der spezialisierte Straßenwärter / die spezialisierte Straßenwärterin führt gemäß den Anweisungen des Vorgesetzten / der Vorgesetzten Arbeiten im Zusammenhang mit dem Bau, der Instandhaltung und der Überwachung von Straßen und Kunstwerken aus und sorgt für die Wartung der entsprechenden Maschinen und Geräte.
Stellt der Sozialarbeiter fest, dass die Eltern, welche der Pflege zugestimmt haben, das minderjährige Kind vernachlässigen, erstellt er einen Bericht zur Vorlage bei der zuständigen Justizbehörde über den Leiter des Provinzamtes.
Der Werbeassistent wirkt an der Organisation und Durchführung von Werbeveranstaltungen im Tourismussektor mit.
Der Betriebsarzt übt seine Tätigkeit in folgender Form aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber einen Vertrag abgeschlossen hat; b) als Freiberufler.
Die Nichtbeachtung der Sorgfalts- und Treuepflicht kann je nach Schwere des Verstosses und im Einklang mit den satzungsgemässen Bestimmungen die Verhängung von Disziplinarmassnahmen zur Folge haben.
Die Regierung der Republik setzt sich aus dem Präsidenten des Ministerrats und den Ministern zusammen, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Gelegentlich gibt es auch Minister ohne Portefeuille, die lediglich Mitglieder des Kabinetts sind, jedoch keine oberste Verwaltungsbehörde darstellen.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolstädte und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den in der Verfassung verankerten Grundsätzen.
In den Gemeinden der Provinz Bozen hat jede Sprachgruppe das Recht, im Gemeindeausschuss vertreten zu sein, sofern sie in der Gemeindevertretung durch mindestens zwei Mitglieder vertreten ist.
Die Mitglieder des kommunalen Einsatzzentrums für den Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Prävention und Umsetzung der im Katastrophenfall zu treffenden Maßnahmen zu unterstützen.
Falls die Verwaltung der im Eigentum der Gemeinde stehenden gemeinschaftlichen Nutzungsgüter der Gemeindeexekutive übertragen wird, kann diese über den Gemeindehaushalt verwaltet werden.
Der Gemeindevorstand setzt sich aus dem Bürgermeister, der ihm vorsitzt, und den Gemeindeassessoren zusammen, deren Anzahl in der Satzung festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notaren, Friedensrichtern, Bürgermeistern, Gemeindeassessoren und Landesbeauftragten, Präsidenten der Gemeinde- und Landesausschüsse, Präsidenten und Vizepräsidenten der Bezirksräte, Gemeindesecretären und Landessecretären.
Die Mitglieder des Gemeinderats haben das Initiativrecht in jeder Angelegenheit, die dem Gemeinderat zur Beschlussfassung vorgelegt wird.
Die gesetzliche Errichtung, der eigene und der übertragene Kompetenzbereich, die Richtlinienautonomie im eigenen Kompetenzbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Bestellung der Organe, die privatrechtliche Handlungsfähigkeit und die Satzungsautonomie bilden die organisatorischen und funktionalen Grundlagen und Grenzen der nicht territorialen Selbstverwaltung.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolstädte mit Sonderstatut und die Regionen haben Finanzautonomie für die Einnahmen und Ausgaben.
Die Minister sind kollegial für die Beschlüsse des Ministerrats und einzeln für die Handlungen ihres Ministeriums verantwortlich.
Sofern die Satzung nichts anderes bestimmt, kann ein Gesellschafter über seinen Geschäftsanteil nicht ohne die Zustimmung aller Gesellschafter verfügen.
Die Absicht, eine Bürgschaft abzugeben, muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Abberufung eines im Gesellschaftsvertrag bestellten Geschäftsführers ist unwirksam, sofern kein wichtiger Grund vorliegt.
Die Geschäftsführer der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften müssen einen Bericht erstellen, in dem das Verschmelzungsprojekt und insbesondere das Umtauschverhältnis der Aktien oder Anteile unter rechtlichen und wirtschaftlichen Gesichtspunkten erläutert und begründet werden.
Die Geschäftsführer der Gesellschaft können von der Gesellschafterversammlung jederzeit wiedergewählt und abberufen werden, auch wenn sie in der Gründungsurkunde ernannt wurden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf Prokuristen Anwendung, die aufgrund eines dauerhaften Rechtsverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die mit dem Betrieb des Unternehmens zusammenhängenden Rechtsgeschäfte vorzunehmen, auch wenn sie dieses nicht leiten.
Die Geschäftsführer haben den Jahresabschluss aufzustellen, welcher sich aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang zusammensetzt.
Die entsprechende Gegenbuchung kann entweder als Aufwand in der Gewinn- und Verlustrechnung (als Aufwendungen des Geschäftsjahres) oder als Entnahme aus den betreffenden Reserven verbucht werden.
Das Mandat umfasst nicht nur die Rechtsgeschäfte, für welche es erteilt wurde, sondern auch jene, die für deren Ausführung erforderlich sind.
In der GmbH haftet nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft.
Die Gesellschafter einer Kapitalgesellschaft (Gesellschaft mit beschränkter Haftung – GmbH, Aktiengesellschaft – AG) sind verpflichtet, ein Mindestkapital einzuzahlen.
Die Satzung der Region wird einer Volksabstimmung unterzogen, sofern innerhalb von drei Monaten nach ihrer Veröffentlichung ein fünfzigster der Wahlberechtigten der Region oder ein Fünftel der Mitglieder des Regionalrats dies beantragen.
Eine Volksabstimmung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Landesgesetzes wird ausgeschrieben, wenn sie von mindestens 13.000 Wahlberechtigten verlangt wird, die in den Wählerverzeichnissen einer Gemeinde der Provinz eingetragen sind und das Stimmrecht für die Wahl des Landtags von Bozen besitzen.
Eine Volksabstimmung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines Rechtsakts mit Gesetzeskraft wird einberufen, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten verlangt wird.
Wer die Meldepflicht verletzt, hat eine Verwaltungsstrafe von 500,00 Euro bis 1.500,00 Euro zu zahlen.
Die Bestimmungen des Kollektivarbeitsvertrags finden auch auf landwirtschaftliche Gesellschaftsverhältnisse und Pachtverhältnisse mit dem Selbstbebauer eines Grundstücks Anwendung.
Die Adoption kann zugunsten von Minderjährigen angeordnet werden, die gemäß den folgenden Artikeln für adoptierbar erklärt wurden.
Das Tagegeld wird zudem im Falle einer Adoption oder einer Überlassung zur adoptionsvorbereitenden Betreuung gewährt.
Der Beitritt derjenigen, die daran interessiert sind, sowie die Satzung des Konsortiums müssen aus einer Urkunde hervorgehen.
Das Vormundschaftsgericht sorgt für die Bestellung des Vormunds und des Ersatzvormunds, sobald es Kenntnis von der Tatsache erlangt hat, welche die Einrichtung der Vormundschaft zur Folge hat.
Die Ablösung erfolgt durch die Zahlung jenes Betrages, der sich aus der Kapitalisierung des jährlichen Pachtzinses auf der Grundlage der gesetzlichen Zinsen ergibt. Die Einzelheiten werden durch Sondergesetze geregelt.
Für die fachgerechte Durchführung der mit den Hauptrevisionen verbundenen Kontrollen und Prüfungen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete berufliche und technische Anforderungen verfügen, die in der Verordnung näher spezifiziert sind, sowie über angemessene Ausrüstungen und Räumlichkeiten verfügen.
Wer einen Beitrag gemäß diesem Gesetz bezieht, muss diesen zusammen mit den Zinsen in Höhe des Diskontsatzes zurückzahlen, sofern innerhalb von zehn Jahren die direkte Bewirtschaftung des Hofes eingestellt wird oder der Hof oder Teile davon veräußert werden.
Vor dem Hintergrund einer relativ günstigen wirtschaftlichen Entwicklung in Südtirol, die fast alle Sektoren erfasst hat, konnten auch die Raiffeisenkassen im vergangenen Jahr gute Ergebnisse vorweisen.
Ein Gläubiger kann seine Forderung entgeltlich oder unentgeltlich auch ohne die Zustimmung des Schuldners übertragen, sofern die Forderung nicht streng persönlicher Natur ist oder die Übertragung nicht gesetzlich verboten ist.
Zwecks Bestimmung der Zuständigkeit gilt für Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannte Vereine oder Komitees im Sinne der Artikel 36 und folgende des Zivilgesetzbuchs der Ort, an dem sie ständige Tätigkeit ausüben, als Sitz.
Die Entlohnung des Arbeitnehmers ist in der durch die Kollektivverträge festgelegten Höhe sowie nach den am Ort der Arbeitsleistung üblichen Modalitäten und Fristen zu zahlen.
Die jährliche Vergütung für die Mitglieder des Aufsichtsrats ist von der Gesellschafterversammlung festzulegen.
Die Dokumente (von 1 bis 4: Geburtsurkunde, Heiratsurkunde, Wohnsitzbescheinigung, Familienstandsnachweis) sind dem Antrag im Original beizufügen und können nicht durch ersatzweise Zertifizierungsbescheinigungen ersetzt werden.
Um die monatlichen Stipendien zu erhalten, müssen die interessierten Praktikanten einen stempelpflichtigen Antrag beim Landesamt für die Ausbildung des Gesundheitspersonals einreichen und folgende Unterlagen beifügen: c) Wohnsitzbescheinigung, .
Der Zulassungsantrag ist auf gestempeltem Papier zu verfassen und innerhalb der jährlich festgelegten Frist beim Landesbeauftragten für Gesundheit einzureichen. Dem Antrag sind folgende Unterlagen beizufügen: Staatsbürgerschaftsbescheinigung.
Als Handwerksbetrieb gilt auch ein Unternehmen, das in Form einer Gesellschaft gegründet und geführt wird, sofern die Mehrheit der Gesellschafter überwiegend ihre eigene, auch körperliche Arbeit in den Produktionsprozess einbringt.
Handelt es sich um einen Handwerksbetrieb in Form einer Gesellschaft oder Genossenschaft, muss die Mehrheit der Gesellschafter über die in Absatz 2 genannten Voraussetzungen verfügen.
Der Schiedsvertrag muss unter Androhung der Nichtigkeit schriftlich abgefasst sein und den Gegenstand des Streits bestimmen.
Zum Zwecke der Senkung des Prämiensatzes für die Versicherung gegen Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten wird die Einführung von vom INAIL geprüften technologischen oder organisatorischen Lösungen durch die Unternehmen berücksichtigt.
Der Wohnsitz einer Person befindet sich an dem Ort, an dem sie den Hauptsitz ihrer Geschäfte und Interessen begründet hat.
In keinem Fall darf die Genehmigung für Drittstaatsangehörige und Staatenlose die gesetzlich vorgesehene Aufenthaltsdauer oder die Gültigkeitsdauer der Aufenthaltserlaubnis oder des Einreisevisums überschreiten.
Die Ehefrau behält die italienische Staatsangehörigkeit, sofern sie nicht ausdrücklich darauf verzichtet, auch wenn sie infolge ihrer Ehe oder infolge der Änderung der Staatsangehörigkeit des Ehemannes eine ausländische Staatsangehörigkeit erwirbt.
Wenn der ausländische Rechtsstreit eine Vorfrage zum Gegenstand hat, kann der italienische Richter das Verfahren aussetzen, sofern er der Ansicht ist, dass die ausländische Verfügung im italienischen Rechtsordnung Wirkungen entfalten kann.
Das Kind unterliegt der elterlichen Sorge bis zum Erreichen der Volljährigkeit oder bis zu seiner Entlassung aus der elterlichen Sorge.
Die Bestimmungen über die Erbfolge von außerhalb der Ehe geborenen Kindern finden Anwendung, sofern die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Im Zweifelsfall erfolgt die Auslegung der Rechtsvorschrift auf der Grundlage des italienischen Textes.
Die Abteilung für öffentliche Verwaltung fördert und erarbeitet in Übereinstimmung mit internationalen Richtlinien, Programmen und Projekten Rechtsvorschriften und allgemeine Methoden zur Korruptionsprävention.
Verpflichtungen entstehen aus Vertrag, aus einer unerlaubten Handlung oder aus jeder anderen Handlung oder jedem anderen Ereignis, das geeignet ist, sie im Einklang mit der Rechtsordnung zu begründen.
Die Ehetrennung der Ehegatten ist zulässig. Die Ehetrennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, die gerichtliche Ehetrennung oder die Genehmigung der einvernehmlichen Ehetrennung zu beantragen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die persönlichen Rechtsverhältnisse zwischen den Ehegatten werden durch das gemeinsame nationale Recht geregelt.
Die Legitimation durch gerichtliche Entscheidung entfaltet dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Eheschließung.
Der Kindesschutz richtet sich in jedem Fall nach dem Haager Übereinkommen vom 5. Oktober 1961 über die Zuständigkeit der Behörden und das anzuwendende Recht in Angelegenheiten des Kindesschutzes.
Für das Personal der Staatspolizei, das in militärisch organisierten Strukturen eingegliedert ist, finden die Bestimmungen des vorliegenden Dekrets in Bezug auf die Sprache in allen Fällen Anwendung, in denen Maßnahmen im Zusammenhang mit der allgemeinen Polizeitätigkeit durchgeführt werden.
Bei der Zuweisung des Lehrpersonals zu den Klassen der Primarschule stellt der Schulleiter im Sinne eines ganzheitlichen pädagogischen Ansatzes sicher, dass die Anzahl der Lehrkräfte im Klassenrat begrenzt bleibt.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, welche das Gesetz dem Beschuldigten einräumt, sofern diese nicht diesem persönlich vorbehalten sind.
Der Pflichtverteidiger ist verpflichtet, die rechtliche Unterstützung zu leisten, und kann nur aus wichtigem Grund ersetzt werden.
Das Gericht bestellt den Sachverständigen, indem es diesen aus den entsprechenden Listen auswählt oder Personen mit besonderer Fachkenntnis im betreffenden Spezialgebiet benennt.
Die Landesregierung kann zudem nach Anhörung des Landeskonsultativausschusses weitere Experten oder Sachverständige heranziehen, sofern sie dies für die Erfüllung der Aufgaben des Schutzamtes für unerlässlich hält.
Personen, die ihre Rechte nicht frei ausüben können, können sich nur dann als Zivilpartei konstituieren, wenn sie in der Weise vertreten, ermächtigt oder unterstützt werden, wie es für die Erhebung von Zivilklagen vorgeschrieben ist.
Falls die Funktion des Versicherungsvermittlers aufgrund von Unvereinbarkeit suspendiert wird, ist auch für dessen Vertreter ein ständiger Ersatz zu benennen.
Die Forderungen aus der Abfindung sowie die Entschädigungsansprüche gemäß Artikel 2118 werden im Falle einer erfolglosen Exekution auf dem beweglichen Vermögen subsidiär vorrangig gegenüber den nicht privilegierten Forderungen aus dem Erlös des unbeweglichen Vermögens befriedigt.
Das Gericht trifft die erforderlichen Maßnahmen, um die Vollstreckung der Anordnung zu gewährleisten und auch die Verwendung des Reisepasses sowie anderer für die Ausreise gültiger Ausweisdokumente zu verhindern.
Die dem Angeklagten zustehenden Rechte und Garantien erstrecken sich auch auf den Beschuldigten.
Der Haftbefehl ist dem Beschuldigten im Zeitpunkt der Festnahme zuzustellen. Ist dies nicht möglich, ist ihm vorläufig mitzuteilen, welcher Straftat er verdächtigt wird. Die Zustellung des Haftbefehls hat in diesem Fall unverzüglich zu erfolgen.
In Ermangelung rechtmäßiger oder natürlicher Kinder, von Aufsteigenden sowie von Brüdern oder Schwestern fällt die gesamte Verlassenschaft an den Ehegatten.
Der Beschluss über die Bestellung des Kurators der herrenlosen Verlassenschaft ist auf Antrag des Kanzleibeamten der bestellten Person innerhalb der im Beschluss festgelegten Frist zuzustellen.
Der durch Repräsentation eintretende Pflichtteilsberechtigte hat auch die zugunsten seines Vorfahren gemachten Schenkungen und Vermächtnisse anzurechnen, sofern keine ausdrückliche Befreiung erfolgte.
Im Falle einer Erbteilung oder einer Übertragung des Unternehmens haben die Gesellschafter ein Vorkaufsrecht am Unternehmen.
Der Erblasser kann ferner verfügen, dass die Erbteilung oder die Teilung einiger Vermögenswerte derselben erst nach Ablauf einer Frist von höchstens fünf Jahren ab seinem Tod erfolgen darf.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern und Wiederaufnahme des Verfahrens im Falle von Urteilen der Kassationsgerichtshof.
Falls der Antragsteller bereits rechtskräftig wegen der im vorstehenden Absatz genannten Straftaten verurteilt wurde, ist die Zahlung der Geldstrafe im Strafregister zu vermerken.
Besteht ein begründeter Verdacht, dass jemand am eigenen Körper Beweismittel oder mit der Straftat in Zusammenhang stehende Gegenstände verbirgt, wird eine Durchsuchung der Person angeordnet.
Kein Mitglied des Parlaments darf ohne die Genehmigung der Kammer, zu der es gehört, einer Durchsuchung der Person oder einer Hausdurchsuchung unterzogen werden.
Die Bestimmungen über die Rehabilitation finden auch auf ein ausländisches Verurteilungsurteil Anwendung, das gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Unmittelbar nachdem die Diskussion für geschlossen erklärt wurde, entscheidet das Gericht durch einen Nichtortsbeschluss oder einen Eröffnungsbeschluss.
Die Erbfolge erfolgt kraft Gesetzes oder durch Testament.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Trennung auch mit Bezug auf jene Vermögenswerte vornehmen, die Gegenstand eines Vermächtnisses einer bestimmten Sache sind.
Die Beteiligung der Autonomen Provinz Bozen an der Errichtung des Rechtsträgers setzt voraus, dass in dessen Satzung die Vertretung der Provinz in den gesellschaftlichen Organen und den Aufsichtsorganen vorgesehen ist.
Der Gesellschaftsvertrag, der die Bestimmungen über die Funktionsweise der Gesellschaft enthält, gilt auch dann als integrierender Bestandteil des Gründungsvertrags und ist diesem beizufügen, wenn er in einer gesonderten Urkunde niedergelegt ist.
Natürliche Energien mit einem wirtschaftlichen Wert gelten als bewegliche Sachen.
Die Ersitzung einer Gesamtsache oder von dinglichen Nutzungsrechten an dieser erfolgt durch einen kontinuierlichen Besitz über zwanzig Jahre.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, sofern ihr Eigentum nicht anderen zusteht.
Zivilfrüchte werden tageweise entsprechend der Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb erfolgt kraft Gesetzes ohne die Notwendigkeit einer Annahme und ohne dass ein Verzicht möglich ist.
Bis zur Absonderung der Früchte bilden diese einen integrierenden Bestandteil der Sache.
Die Rechtsstellung des Ausländers wird gesetzlich in Übereinstimmung mit den Bestimmungen und Verträgen des Völkerrechts geregelt.
Das Staatsbürgerschaftsgesetz (StbG) regelt die Voraussetzungen, unter denen Personen die Rechtsstellung eines österreichischen Staatsbürgers erlangen.
Das deutsche Volk erklärt sich daher für unverletzliche und unveräußerliche Menschenrechte als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Im Falle einer schweren und dringenden öffentlichen, militärischen oder zivilen Notwendigkeit kann die Requisition von beweglichen oder unbeweglichen Sachen angeordnet werden.
Das Grundeigentum erstreckt sich auf den Raum unter der Erdoberfläche mit allem, was darin enthalten ist, und der Eigentümer kann jede Art von Aushub oder Bauvorhaben ausführen, sofern dadurch dem Nachbarn kein Schaden zugefügt wird.
Das Grundeigentum unterliegt in den durch Sondergesetze vorgesehenen Fällen besonderen Bestimmungen zur Erreichung von Zielen des öffentlichen Interesses.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Der Emphyteuse hat dieselben Rechte wie der Eigentümer an den Früchten des Grundstücks, am Schatz sowie hinsichtlich der Nutzung des Untergrunds gemäß den Bestimmungen der Sondergesetze.
Bei Zwangsübertragungen werden Grunddienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der neuen Gliederung aufgehoben, beibehalten oder begründet.
Ist die vermachte Sache mit einer regulären Grunddienstbarkeit, einem Zins oder einer anderen grundstücksgebundenen Last oder einer Grundrente belastet, so geht diese Last zu Lasten des Vermächtnisnehmers.
Der Landeshauptstadtrat für Wohnungsbau gewährt dem Institut für Wohnungsbau einen Zuschuss für den Erwerb von Flächen innerhalb der geschlossenen Ortschaft, die infolge einer Änderung der städtebaulichen Nutzungsart als Bauland bestimmt werden können und für die Durchführung genehmigter Bauprogramme erforderlich sind.
Der für den Wohnungsbau zuständige Landeshauptmann-Stellvertreter gewährt den Gemeinden oder gemeinnützigen Gesellschaften und Einrichtungen eine Finanzierung für den Erwerb von bebauten Grundstücken und Bauland in Mischzonen, in historischen Zentren sowie in Gebieten der städtebaulichen Sanierung.
Wer eine auf einer zugewiesenen Bauzone errichtete Wohnung veräußert, vermietet oder mit dinglichen Nutzungsrechten belastet, muss den Nachweis erbringen, dass er selbst über eine den Bedürfnissen seiner Familie entsprechende Wohnung verfügt.
Erhält der Eigentümer die Sache direkt vom neuen Besitzer oder Inhaber zurück, ist er verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder Inhaber den anstelle der Sache erhaltenen Betrag zurückzuerstatten.
In jedem Fall ist das Begehren um Herausgabe der Materialien sechs Monate nach dem Tag, an dem der Eigentümer Kenntnis von der Verbindung erlangt hat, nicht mehr zulässig.
Das Erlöschen des Erbbaurechts durch Ablauf der Frist führt zum Erlöschen der vom Inhaber des Erbbaurechts begründeten dinglichen Rechte.
Personen, denen Flächen in Industriezonen zugewiesen werden, können die Errichtung der Produktionsanlagen durch Übertragung des Baurechts auch Leasinggesellschaften übertragen.
Der Nießbraucher kann Hinzufügungen vornehmen, die die wirtschaftliche Bestimmung der Sache nicht verändern.
Handelt er nicht mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters, so ist er zum Ersatz des den Parteien zugefügten Schadens verpflichtet.
Hinsichtlich der Dienstbarkeiten besteht ein doppeltes Klagerecht. Das Dienstbarkeitsrecht kann gegenüber dem Eigentümer geltend gemacht werden, oder der Eigentümer kann sich über die Anmaßung einer Dienstbarkeit beklagen.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Änderungen vornehmen, die die Lage des dienenden Grundstücks weiter verschlechtern.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, Handlungen vorzunehmen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, sofern das Gesetz oder der Titel nichts anderes bestimmen.
Wer ein Handelsunternehmen mit seinen Aktiva und Passiva oder einen Nachlass erwirbt und übernimmt, wobei die eigene Forderung oder Verbindlichkeit gegenüber dem Unternehmer oder gegenüber dem Nachlass durch Konfusion erlischt.
Unteilbare Verbindlichkeiten unterliegen, vorbehaltlich der Bestimmungen der folgenden Artikel, soweit anwendbar, den Vorschriften über die Gesamtschuld.
Eine Gesamtverbindlichkeit entsteht, wenn mehrere Personen zur Leistung einer nicht teilbaren Sache verpflichtet sind.
Im Innenverhältnis wird das Gesamtschuldverhältnis zwischen den verschiedenen Schuldnern oder zwischen den verschiedenen Gläubigern aufgeteilt.
Am Zugang zum Stockwerkeigentum oder am am häufigsten genutzten Gemeinschaftsort, der auch für Dritte zugänglich ist, sind die personenbezogenen Daten und der Wohnsitz des Verwalters sowie dessen Kontaktdaten und Telefonnummern auszuhängen.
Sofern eine getrennte Nutzung nicht möglich ist, ist die Neuerung unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, welche diese beschlossen oder genehmigt hat, ist bereit, die entsprechenden Kosten vollständig zu tragen.
Sollte die Vorladung oder die Verfügung einen Inhalt haben, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, hat dieser die Wohnungseigentümerversammlung unverzüglich darüber zu informieren.
Die Eheschließung muss den durch den Standesbeamten vorzunehmen Aufgeboten vorausgehen.
Die Versöhnung der Ehegatten führt zum Verzicht auf die bereits eingeleitete Klage auf getrennte Lebensführung.
Die Trennung im gegenseitigen Einvernehmen wird mit der Genehmigung durch das Gericht wirksam, welches in einer nicht öffentlichen Sitzung auf Vorschlag des Präsidenten entscheidet.
Der Besitz wird vermutet bei demjenigen, der faktisch die Verfügungsmacht ausübt, sofern nicht bewiesen wird, dass er diese anfänglich nur aufgrund eines Gewahrsams ausgeübt hat.
Unbeschadet der von Dritten aufgrund gutgläubigen Besitzes erworbenen Rechte kann der Geschäftsherr die Herausgabe der beweglichen Sachen verlangen, die für seine Rechnung durch den im eigenen Namen handelnden Bevollmächtigten erworben wurden.
Die Klage auf Wiederherstellung des Besitzes kann auch gegen denjenigen erhoben werden, der den Besitz aus einem besonderen Rechtsgrund erworben hat und die erfolgte Entziehung kannte.
Handelt es sich um die Ausübung von Befugnissen, die Gegenstand einer von der öffentlichen Verwaltung erteilten Konzession sein können, ist zudem die Besitzstörungsklage zulässig.
Jede Vereinbarung, die in irgendeiner Weise auf die Bestellung einer Mitgift abzielt, ist nichtig.
Die Vermögenswerte, für welche keiner der Ehegatten das Alleineigentum nachweisen kann, stehen beiden Ehegatten zu gleichen Teilen im Eigentum zur gesamten Hand.
Sofern kein anderes Rechtsverhältnis besteht, hat das Familienmitglied, das seine Arbeitskraft dauerhaft für die Familie oder im Familienbetrieb einsetzt, Anspruch auf Unterhalt entsprechend der Vermögenssituation der Familie.
Außerehelichen Kindern, die einen Unterhaltsanspruch sowie ein Recht auf Ausbildung und Erziehung haben, steht eine lebenslange Rente in Höhe des Ertrags des Erbteils zu, auf den sie Anspruch hätten, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Jeder arbeitsunfähige Bürger, dem die notwendigen Lebensmittel fehlen, hat einen Unterhaltsanspruch und ein Recht auf Unterstützung.
Das Gestaltungsurteil bedeutet, dass die Rechtslage unmittelbar durch die gerichtliche Entscheidung geändert wird.
Obwohl die Gattungsschuld den Schuldner zur Leistung von Sachen jeglicher Art einer Gattung verpflichtet, müssen zu diesem Zweck Sachen ausgewählt werden, sobald diese einzeln bestimmt sind.
Gegen den Willen des Schuldners und des Gläubigers ist die Erfüllung durch einen Dritten nicht möglich.
Zur Bestimmung des Datums der Quittungen kann das Gericht unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweismittel zulassen.
Scheingeschäfte werden meist abgeschlossen, um die Behörden oder Dritte zu täuschen.
Ein Freispruch kann nur in Bezug auf die Tat, die Gegenstand der Anklage ist, aber nicht in Bezug auf deren rechtliche Qualifikation ausgesprochen werden.
Im Falle der Nichteinhaltung der Pflichten und bei unentschuldigtem Fehlen schlagen der Primar und der Apothekenleiter dem Sanitärdirektor eine schriftliche Verwarnung vor.
Das Vormundschaftsgericht bestellt als Vormund die vom zuletzt die elterliche Sorge ausgeübten Elternteil bezeichnete Person. Die Benennung kann durch Testament, öffentliche Urkunde oder beglaubigte Privaturkunde erfolgen.
Die Klage auf Vaterschaftsanfechtung des während der Ehe gezeugten Kindes ist nur in den folgenden Fällen zulässig.
Liegt eine Kindesunterschiebung oder eine Vertauschung von Neugeborenen vor, kann der Minderjährige einen anderen Personenstand geltend machen, auch wenn die Geburtsurkunde dem tatsächlichen Personenstand entspricht.
Die Vaterschaftsanfechtungsklage durch die Mutter ist innerhalb einer Frist von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes oder ab dem Tag einzureichen, an dem sie Kenntnis von der Impotenz des Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis erlangt hat.
Zäune und Bepflanzungen müssen gemäß den Bestimmungen der Bauleitpläne und Verkehrspläne ausgeführt werden und dürfen in keinem Fall das für die Gewährleistung der Verkehrssicherheit erforderliche Sichtfeld einschränken; die entsprechende Beurteilung obliegt dem Straßenbesitzer.
Ein durch Repräsentation zur Erbfolge berufener Abkömmling hat das anzurechnen, was dem Vorfahren geschenkt wurde, selbst wenn er die Erbschaft dieses letzten abgelehnt hat.
Ein durch Repräsentation zur Erbfolge berufener Abkömmling hat das dem Aufsteigenden geschenkte Gut anzurechnen, auch wenn er die Erbschaft dieses letzten ausgeschlagen hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 CC genannten Personen kann durch eine Person erteilt werden, die mit einer mittels öffentlicher Urkunde oder beglaubigter privater Schrift erteilten Spezialvollmacht ausgestattet ist.
Die Befreiung vom Erfordernis des Volljährigkeitsalters verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Rechtsgeschäfte vorzunehmen, die den Rahmen der gewöhnlichen Verwaltung nicht überschreiten.
Wenn nach Ablauf von drei Jahren seit der rechtlichen Trennung innerhalb der folgenden sechs Monate kein Antrag auf Auflösung oder Aufhebung der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe gestellt wird, wird der Wohnbauförderungsbeitrag widerrufen.
Das Pfandrecht sichert die Forderung in ihrer jeweiligen Höhe, insbesondere auch im Hinblick auf Zinsen und Vertragsstrafen.
Wenn das Pfandrecht vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuches entstanden ist, bestimmen die vorangegangenen Gesetze die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Vorrangs.
Die Dienststelle hat folgende Aufgaben wahrzunehmen: die Führung des Lieferantenregisters und die Erfassung sonstiger Verbindlichkeiten.
Wer gegenüber derselben Person mehrere Verbindlichkeiten derselben Art hat, kann zum Zeitpunkt der Zahlung erklären, welche Verbindlichkeit er tilgen will.
Das Vormundschaftsgericht geht der Ernennung des Vormunds und des besonderen Kurators zu, sobald es Kenntnis von der Tatsache erlangt hat, die die Einrichtung der Vormundschaft bedingt.
Sofern die Parteien nichts anderes vereinbart haben, ist der Darlehensnehmer verpflichtet, dem Darlehensgeber Zinsen zu zahlen.
Falls der Darlehensnehmer seiner Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht nachkommt, kann der Darlehensgeber die Auflösung des Vertrages verlangen.
Die Wirkung des Annahmeverzugs besteht nicht darin, dass der Schuldner die Annahme der geschuldeten Leistung erzwingen kann. Die Annahme ist ein Recht und keine (eigentliche) Pflicht.
Sofern das reales Anbot und die Hinterlegung gültig sind, gehen die hierfür erforderlichen Kosten zu Lasten des Gläubigers.
Wenn der Gläubiger die Annahme des realen Angebots verweigert oder nicht erscheint, um die ihm durch Mahnung angebotenen Sachen entgegenzunehmen, kann der Schuldner eine Hinterlegung vornehmen.
Wird die Verpflichtung zur Vornahme einer Handlung nicht erfüllt, kann der Gläubiger die Ausführung auf Kosten des Schuldners unter Beachtung der im Zivilprozessordnung festgelegten Formen erwirken.
Nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist können die Verwalter den Anteil des säumigen Gesellschafters zum Wert der letzten genehmigten Bilanz auf Gefahr und Rechnung desselben verkaufen.
Der entgangene Gewinn ist vom Gericht nach einer gerechten Abwägung der Umstände des Einzelfalls zu bewerten.
Hat ein fahrlässiges Handeln des Gläubigers zur Verursachung des Schadens beigetragen, so wird der Ersatz entsprechend der Schwere des Verschuldens und dem Ausmaß der daraus entstandenen Folgen gemindert.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechten Schaden zufügt, verpflichtet den Verursacher zum Ersatz des Schadens.
Das Transparenzgebot genügt nicht mit der formalen Verständlichkeit des Textes, sondern verlangt, dass der Inhalt und die Tragweite der vorformulierten Vertragsklauseln für den Verbraucher verständlich sind.
Die Neuerung ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht bestand.
Die Aufrechnung findet nur zwischen zwei Forderungen statt, die eine Geldsumme oder eine Menge vertretbarer Sachen der gleichen Art zum Gegenstand haben und gleichermaßen gewiss und fällig sind.
Das Insolvenzverfahren bietet allen Gläubigern die Möglichkeit, an der Verteilung des Vermögens des Insolvenzschuldners teilzunehmen.
Läuft die festgesetzte Frist fruchtlos ab, ordnet die zuständige Behörde von Amts wegen den Abriss oder die Konsolidierung an und belastet dem Eigentümer die Kosten.
In Verträgen mit gegenseitigen Leistungen kann die Partei, die aufgrund nachträglicher Unmöglichkeit der geschuldeten Leistung befreit wird, die Gegenleistung nicht verlangen und muss die bereits empfangene gemäß den Bestimmungen über die ungerechtfertigte Bereicherung zurückerstatten.
Im Falle der Unmöglichkeit einer Leistung ist zwischen der ursprünglichen Unmöglichkeit – also jener, die bereits vor Entstehung des Schuldverhältnisses und somit in der Regel vor Abschluss des Vertrages bestand – und der nachträglichen Unmöglichkeit zu unterscheiden.
Der Handlungsbevollmächtigte kann im Namen des Geschäftsherrn für die Verpflichtungen aus Rechtsgeschäften klagen und verklagt werden, die er im Rahmen der von ihm geleiteten Betriebsführung vorgenommen hat.
Im Falle einer nicht teilbaren Leistung gilt jedoch die teilweise Unmöglichkeit als vollständige Unmöglichkeit, das heißt, der Schuldner ist vollständig befreit.
Die Aufhebung der Verträge kann nur dann ausgesprochen werden, wenn aus dem Nachteil, der dem Unfähigen entstanden ist oder noch entstehen kann, aus der Art des Vertrages oder auf andere Weise die Bösgläubigkeit der anderen Vertragspartei hervorgeht.
Der Miterbe, der beabsichtigt, seinen Anteil oder einen Teil davon an einen Fremden zu veräußern, hat das Veräußerungsangebot unter Angabe des Preises den anderen Miterben anzuzeigen, welche ein Vorkaufsrecht haben.
Das Familienrechtsreformgesetz (1998) regelt die einzelnen Normbereiche (Abstammung, elterliche Sorge, Besuchsrecht, Unterhalt) für alle Kinder ohne Unterscheidung zwischen ehelichen und nichtehelichen Kindern.
Der Zessionar der Gesellschafterrechte ist gemeinsam mit dem Zedent zur Zahlung der von diesem geschuldeten und nicht geleisteten Beiträge verpflichtet.
Die Adoption begründet keine zivilrechtlichen Beziehungen zwischen dem Adoptierenden und der Familie des Adoptierten.
Die persönliche Sicherheit muss 1. schriftlich erfolgen, 2. vom Garanten nicht widerrufbar sein, 3. bis zur vollständigen Erfüllung der Schuld wirksam sein und 4. gegenüber dem Garanten rechtlich durchsetzbar sein.
Der Delegierte kann dem Delegierten die aus seinen Rechtsbeziehungen mit diesem resultierenden Einreden gegenüberstellen.
Dieselben Bestimmungen sind zu beachten, wenn der Gläubiger der zu seinen Gunsten durch Vertrag zwischen Schuldner und Übernehmer vereinbarten Schuldübernahme zugestimmt hat und die Entlastung des ursprünglichen Schuldners eine ausdrückliche Bedingung der Vereinbarung war.
Während bei der Gattungsschuld nur eine Leistung geschuldet ist, wenngleich diese nur nach ihrer Gattung bestimmt ist, gibt es bei der Wahlschuld mehrere Leistungen in obligatione, von denen jedoch nur eine nach Wahl in solutione steht.
Ein Zahlungsversprechen oder ein Schuldanerkenntnis entbindet den Begünstigten von der Last, das zugrunde liegende Rechtsverhältnis zu beweisen.
Die causa ist rechtswidrig, wenn sie zwingenden Normen, den Grundwerten der Rechtsordnung oder den guten Sitten widerspricht.
Das mit den Termingeschäften verbundenen Optionsrecht steht dem Käufer zu.
Falls die Aktien ein Bezugsrecht verleihen, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Schenkungen von geringem Wert an den Ehegatten unterliegen keiner Ausgleichung.
Die Fälschungsklage kann sowohl im Hauptweg als auch im Nebenweg in jeder Phase und Instanz des Verfahrens erhoben werden, sofern die Echtheit der Urkunde nicht bereits durch ein rechtskräftiges Urteil festgestellt wurde.
In der ausschließlichen Zuständigkeit der ordentlichen Gerichtsbarkeit verbleiben der Fälschungseinwand sowie die Fragen betreffend den Personenstand und die Rechts- und Geschäftsfähigkeit natürlicher Personen, mit Ausnahme der Prozessfähigkeit.
Zudem liegt häufig auch eine stillschweigende Annahme vor, wenn der Erbe nach außen hin als Erbe auftritt, ohne deutlich zu machen, dass er sich noch nicht zwischen Annahme und Ausschlagung entschieden hat.
Eine Aufhebung auf allgemeine Weise ist nichtig, wenn sie vom Erblasser unter der Bedingung angefertigt wurde, dass er seinerseits im Testament des Erben oder des Vermächtnisnehmers begünstigt wird.
Im Falle der gesetzlichen Erbfolge fällt der Anteil desjenigen, der ausschlägt, durch Akzession an diejenigen, die mit dem Ausschlagenden gemeinsam berufen wären.
Der Vertrag ist rechtswidrig, wenn die Parteien sich ausschließlich aus einem beiden gemeinsamen rechtswidrigen Motiv zu seinem Abschluss entschlossen haben.
Während der Dauer der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts vorsorgliche Rechtsgeschäfte vornehmen.
Die Personen, für welche das Gesetz einen Erbteil oder andere Erbrechte vorsieht, sind der Ehegatte und die legitimen Kinder.
Die Beteiligung an einer gewerblichen Tätigkeit in Form einer stillen Gesellschaft begründet ein rein schuldrechtliches Verhältnis zwischen dem stillen Gesellschafter und dem Inhaber der gewerblichen Tätigkeit.
Das notarielle Testament kann öffentlich oder geheim sein.
Falls der Belastete oder der Dritte die Wahl nicht treffen kann oder nicht will, wird diese durch den Präsidenten des Gerichts, in dessen Bezirk das Nachlassverfahren eröffnet wurde, mittels Beschluss und nach Einholung zweckdienlicher Informationen getroffen.
Die auflösende Bedingung macht das Rechtsgeschäft sofort wirksam.
Sollten die Eltern den Töchtern eine Mitgift vermachen, so wird diese, sofern sie nicht ausdrücklich als Prälegat erklärt wurde, auf den gesetzlichen oder testamentarischen Erbteil angerechnet.
Die gemeine Substitution kann auch gegenseitig zwischen den eingesetzten Miterben bestehen. Sind diese zu ungleichen Quoten eingesetzt worden, wird vermutet, dass das Verhältnis der in der ersten Erbeinsetzung festgelegten Quoten auch bei der Substitution beibehalten wird.
Der Vorerbe hat den Genuss und die freie Verwaltung der Vermögenswerte, die Gegenstand der Nacherbschaft sind.
Vor der Durchführung der Teilung hat der Testamentsvollstrecker die Erben anzuhören.
Wird der Betrieb aufgrund eines Todesfalls durch Rechtsgeschäft übertragen, kann er bis zur endgültigen Regelung der Erbfolge auf Grundlage der bestehenden Genehmigung von Personen mit Erbanspruch, vom Kurator des herrenlosen Nachlasses oder vom Testamentvollstrecker weitergeführt werden.
Der Erbe hat die Vermögenswerte an den ernannten Kurator zu übergeben. Nach erfolgter Übergabe ist er von jeder Haftung für die Nachlassverbindlichkeiten befreit.
Folglich ist der Erbe nicht verpflichtet, Nachlassverbindlichkeiten und Vermächtnisse über den Wert der ihm zugefallenen Vermögenswerte hinaus zu erfüllen.
Falls bei einer solidarischen Verpflichtung ein Schuldner die Leistung erbracht oder mehr als seinen im internen Verhältnis entfallenden Anteil bezahlt hat, steht ihm das Rückgriffsrecht gegenüber den Mitschuldnern zu.
Die Veräusserung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung ist nichtig, wenn sie unter eine aufschiebende Bedingung gestellt wird, die sie von der blossen Willkür des Veräusserers beziehungsweise des Schuldners abhängig macht.
Ist die Nachlassmasse erschöpft, haben die nicht befriedigten Gläubiger einen Regressanspruch gegen die Vermächtnisnehmer in Höhe des Wertes des Vermächtnisses.
Die Konventionalstrafe ist unabhängig vom Nachweis eines Schadens geschuldet.
Liegt eine Sproporzionalität zwischen der Leistung einer Partei und der der anderen vor, kann die geschädigte Partei die Rückgängigmachung des Vertrages verlangen.
Der Aufsichtsrat muss im Falle einer Unterlassung seitens der Geschäftsführer die Gesellschafterversammlung einberufen.
Die Überprüfung einer bereits von der Partei genehmigten Rechnung kann, auch in einem eigenständigen Verfahren, nur im Falle eines Schreibfehlers, einer Unterlassung, einer Fälschung oder einer Doppelabrechnung von Positionen beantragt werden.
Die Abmachung des Heimfalls bewirkt, dass jede Veräußerung der geschenkten Güter aufgelöst wird und diese lasten- oder hypothekenfrei an den Schenker zurückfallen.
Das unbefristete oder befristete Dienstverhältnis wird mit der Unterzeichnung des Einzelarbeitsvertrags begründet, die zu Beginn des Dienstes erfolgt.
Ein Arbeitsvertrag, der unter Verstoß gegen die Bestimmungen zur Regelung von Arbeitsangebot und Arbeitsnachfrage abgeschlossen wurde, kann für nichtig erklärt werden, unbeschadet der Anwendung strafrechtlicher Maßnahmen.
Die Arbeitnehmer sind unterteilt in leitende Angestellte, Angestellte in höherer Stellung, Angestellte und Arbeiter.
Der Vertrag zugunsten eines Dritten ist an seiner Rechtsfolge zu erkennen: Er verpflichtet den Vertragsschuldner zur Leistung gegenüber dem Dritten in einer Weise, dass dieser die Leistung selbst fordern kann (BGB § 328 I).
Der Promittent kann dem Dritten die Einreden entgegenhalten, die sich aus dem Vertrag ergeben, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Sofern der Vertrag nichts anderes bestimmt, erlischt ein mehrseitiger Vertrag nicht allein dadurch, dass die Zahl der Vertragsparteien unter die für sein Inkrafttreten erforderliche Zahl sinkt.
Ein Vertrag kann nicht annulliert werden, wenn ein Minderjähriger sein Minderalter durch Täuschung verschwiegen hat.
Das für den Auftraggeber vorteilhafteste Angebot wird während der Öffnungssitzung geprüft und, sofern keine Rechenfehler festgestellt werden, wird der Bauauftrag vergeben.
Ein Rechenfehler führt nicht zur Nichtigkeit des Vertrages, sondern lediglich zu dessen Berichtigung, es sei denn, es handelt sich um einen Irrtum über den Gegenstand, der für die Einwilligung maßgeblich war.
Wenn bei Verträgen mit gegenseitigen Leistungen eine der Vertragsparteien ihren Verpflichtungen nicht nachkommt, kann die andere Partei nach ihrer Wahl die Erfüllung oder die Auflösung des Vertrags verlangen, unbeschadet in jedem Fall des Rechts auf Schadenersatz.
Die Bestimmungen über die Wirkungen der nachträglichen unzumutbaren Härte finden auch auf vor dem Inkrafttreten des Gesetzesbuchs geschlossene Verträge Anwendung, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen die unzumutbare Härte resultiert, erst nachträglich eingetreten sind.
Unberührt bleiben die Gebräuche, wonach die Gewährleistung für die gute Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung zu leisten ist.
Der Erbschaftskauf ist, sofern nicht anders bestimmt, nichtig und muss schriftlich erfolgen.
Die Rechtshängigkeit vor dem ausländischen Richter bestimmt sich nach dem Recht des Staates, in dem das Verfahren geführt wird.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht in Form von Akkordlohn erfolgen.
Für den Agriturismo können Räumlichkeiten genutzt werden, die sich in den Gebäuden des landwirtschaftlichen Unternehmers – oder in Gebäuden auf seinem Grundstück – befinden und für die Ausübung der landwirtschaftlichen Tätigkeit nicht erforderlich sind.
Die Gründungsurkunde, versehen mit den beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien, ist von den Verwaltern innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregisteramt einzureichen, in dessen Bezirk sich der Sitz der Gesellschaft befindet.
Im Handelsregister sind die Unternehmen einzutragen, die 4) ein gewerbsmäßiges Betreiben von Bankgeschäften oder eine Versicherungstätigkeit ausüben.
Innerhalb von dreißig Tagen vom Beginn des Unternehmens hat der Unternehmer, der eine Handelstätigkeit ausübt, die Eintragung beim zuständigen Handelsregistergericht zu beantragen, in dessen Bezirk er seinen Sitz begründet.
Die Bestempelung und Vidierung der Journale und Inventare sowie der ausschließlich durch steuerrechtliche Bestimmungen vorgeschriebenen Register (Umsatzsteuerregister) sind nicht mehr obligatorisch.
Falls der Unternehmer das Werk nicht gemäß den im Vertrag festgelegten Bedingungen und nicht fachgerecht ausführt, kann der Besteller eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer der Unternehmer diese Bedingungen zu erfüllen hat.
Das Retentionsrecht ist ausgeschlossen, wenn die Zurückbehaltung der Sache im Widerspruch zu einer vom Schuldner vor oder bei der Übergabe erteilten Anweisung oder zu einer vom Gläubiger übernommenen Verpflichtung steht, mit der Sache auf eine bestimmte Weise zu verfahren.
Eine Person verliert den Status eines Arbeitslosen, sobald sie eine unselbstständige Erwerbstätigkeit oder eine selbstständige Tätigkeit aufnimmt.
Auf den Vertrag über Arbeit im Haushalt sind die in den Artikeln 2118 und 2119 des Zivilgesetzbuches festgelegten Bestimmungen über die freiwillige Kündigung und die Kündigung aus wichtigem Grund anwendbar.
Wer Arbeit im Haushalt ausübt, ist verpflichtet, alles, was das Familienleben betrifft, mit angemessener Vertraulichkeit zu behandeln.
Der Vertrag einer einfachen Gesellschaft unterliegt keiner besonderen Form, sofern nicht die Art der eingebrachten Sachen eine solche vorschreibt.
Die Gründungsurkunde muss folgende Angaben enthalten: die Firma, den Gesellschaftssitz und etwaige Zweigniederlassungen.
Sofern vertraglich nichts anderes vereinbart ist, steht die Vertretungsmacht jedem geschäftsführenden Gesellschafter zu und erstreckt sich auf alle Rechtsgeschäfte, die in den Gesellschaftsgegenstand fallen.
Der Pachtzins kann auch aus einem Anteil oder einer bestimmten oder variablen Menge der Früchte des Pachtgegenstandes bestehen.
Handelt es sich um ein Werk, das in einzelnen Teilwerken auszuführen ist, kann jede der Vertragsparteien verlangen, dass die Abnahme in Bezug auf die einzelnen Teilwerke erfolgt.
Sofern für die Durchführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender diese dem Frachtführer bei der Ablieferung der zu befördernden Sachen auszuhändigen.
Ein befristeter Handelsvertretervertrag, der nach Ablauf der Vertragslaufzeit von den Parteien weiterhin ausgeführt wird, geht in einen unbefristeten Vertrag über.
Sofern keine bestimmte Vertragslaufzeit vereinbart wurde, kann der Maklervertrag von jeder Vertragspartei jederzeit ohne Einhaltung einer Frist gekündigt werden.
Der Mäkler hat gegenüber jeder der Parteien Anspruch auf die Provision, sofern das Geschäft durch seine Vermittlung zustande gekommen ist.
Ohne die Zustimmung des Hinterlegers darf der Verwahrer die hinterlegte Sache weder gebrauchen noch sie an andere zur Verwahrung übergeben.
Ohne die Zustimmung des Hinterlegers darf der Verwahrer die hinterlegte Sache weder gebrauchen noch sie anderen in Verwahrung geben.
In einer KGaA haften die vollhaftenden Gesellschafter solidarisch und unbeschränkt für die Gesellschaftsschulden, während die Kommanditaktionäre nur begrenzt bis zur Höhe ihrer übernommenen Kapitaleinlage haften.
Eine S.a.p.a. stellt eine besondere Form der Aktiengesellschaft dar und vereint Aspekte einer S.p.A. mit denen einer Kommanditgesellschaft auf Aktien.
Allgemeine Lagerhäuser müssen auf Verlangen des Einlagerers einen Lagerschein für die eingelagerten Waren ausstellen.
Die Indossierung überträgt alle aus dem Titel resultierenden Rechte.
Wenn alle wesentlichen Vertragselemente aus einer Urkunde hervorgehen, die die Klausel „an Order“ oder eine andere gleichwertige enthält, bewirkt das Indossament der Urkunde den Eintritt des Indossamentsnehmers in die Rechtsstellung des Indossanten.
Der Inhaber des bloßen Lagerscheins kann die hinterlegten Sachen auch vor Fälligkeit der Forderung, für die sie verpfändet wurden, herausnehmen, sofern er beim Generalmagazin den fällig werdenden Betrag an den Pfandgläubiger hinterlegt.
Der Indossament muss auf dem Titel geschrieben und vom Indossanten unterzeichnet sein.
Der Entleiher hat die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters zu verwahren und zu erhalten.
Für die Gesellschaftsschulden haften zudem persönlich (2740) und solidarisch (1292 ff.) die Gesellschafter, die im Namen und auf Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben (2266), sowie, sofern nicht anders vereinbart, die übrigen Gesellschafter (204 Ausf.-Best. GB).
Im Falle der Insolvenz der Gesellschaft haftet die Person, der die Aktien nachweislich in Alleinbesitz waren, unbeschränkt für die Gesellschaftsschulden, die in diesem Zeitraum entstanden sind.
Bankverträge sind auf der Grundlage der allgemeinen Geschäftsbedingungen, der Vertragsmuster, der Korrespondenz zwischen der Bank und dem Kunden, der Unterzeichnungsbögen sowie der bankenüblichen Handelsbräuche auszulegen und zu ergänzen.
Die Liquidatoren können die zur Liquidation notwendigen Rechtsgeschäfte vornehmen und können, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, das Gesellschaftsvermögen gesammelt verkaufen sowie Vergleiche und Schiedsabkommen schließen.
Falls die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen die Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch eingetragen werden.
Falls der Käufer keinen Antrag stellt, hat der Verkäufer den Verkauf der Optionsrechte im Namen des Käufers über einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut zu veranlassen.
Im Falle eines Bankvorschusses gegen Verpfändung von Wertpapieren oder Waren darf die Bank über die als Pfand erhaltenen Sachen nicht verfügen, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem diese Sachen einzeln aufgeführt sind.
Personengesellschaften und Kapitalgesellschaften. In den Personengesellschaften (Kollektivgesellschaft oder Kommanditgesellschaft – S.a.s.) müssen die Gesellschafter kein Mindestkapital einbringen und haften mit ihrem Privatvermögen für die Schulden des Unternehmens.
Der Gesellschaftsvertrag mit der beglaubigten Unterschrift der Vertragsparteien ist von den Verwaltern innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregistergericht einzureichen, in dessen Bezirk sich der Sitz der Gesellschaft befindet.
Für die bestehenden Schuldverhältnisse ist eine gesamtschuldnerische Haftung zu übernehmen.
Falls im Vertrag eine längere Dauer vereinbart wurde oder keine Dauer festgelegt wurde, gilt das Konkurrenzverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab dem Zeitpunkt der Übertragung.
Die nicht verkauften Aktien sind mit der entsprechenden Kapitalherabsetzung zu annullieren.
Die Konkurseröffnung ist nicht zulässig, wenn der Gesamtbetrag der fälligen und unbezahlten Schulden, die aus den Akten des Konkurseröffnungsverfahrens hervorgehen, weniger als fünfundzwanzigtausend Euro beträgt.
Sofern im Gesellschaftsvertrag nichts anderes bestimmt ist, bedürfen die Bestellung und Abberufung der Geschäftsführer der Zustimmung der Komplementäre sowie der Genehmigung jener Kommanditisten, die die Mehrheit des von den Kommanditisten gezeichneten Kapitals vertreten.
Liegt grobe Fahrlässigkeit vor, kann das Gericht den Beschwerdeführer dazu verurteilen, dem Angeklagten und der Zivilpartei, sofern diese einen entsprechenden Antrag gestellt haben, Schadenersatz zu leisten.
Der Vertrag wird aufgelöst, wenn nach Vertragsabschluss der Wegfall des Risikos eintritt; der Versicherer hat jedoch Anspruch auf Zahlung der Prämien bis zu dem Zeitpunkt, an dem ihm der Wegfall des Risikos mitgeteilt wurde oder auf andere Weise bekannt wurde.
Der Versicherer haftet für den Unfallschaden und der Versicherte für den versprochenen Preis.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration mehrerer Versicherungsunternehmen stellen keinen Grund für die Auflösung des Versicherungsvertrags dar.
Ist ein Versicherungsvertreter zum Abschluss von Versicherungsverträgen ermächtigt, ist er gleichermaßen berechtigt, Änderungen oder Verlängerungen dieser Verträge zu vereinbaren sowie Kündigungs- und Rücktrittserklärungen abzugeben.
Die Mitversicherung wird normalerweise in einer einzigen Versicherungspolice dokumentiert; sie muss eindeutig erkennbar sein, andernfalls wird der unterzeichnende Versicherer als alleiniger Versicherer behandelt.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf die Geschäfte, durch welche die Gesellschaft Vermögenswerte und Forderungen von Gründungsgesellschaftern, Gesellschaftern und Verwaltern erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen im Amtsblatt für die Aktiengesellschaften und Gesellschaften mit beschränkter Haftung veröffentlicht werden.
Die Gesellschaft kann eigene Aktien nur im Rahmen der ausschüttungsfähigen Gewinne und der verfügbaren Rücklagen erwerben, die aus dem letzten ordnungsgemäß genehmigten Abschluss hervorgehen.
Die im vorstehenden Artikel enthaltenen Beschränkungen finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien aufgrund einer Gesamtrechtsnachfolge oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft stehen, stehen das Recht auf Gewinnbeteiligung und das Bezugsrecht den anderen Aktionären prozentual zu.
Die anderen Gläubiger können das Urteil gegenüber dem Schuldner geltend machen, unbeschadet jedoch der in der Person begründeten Einwendungen, die dieser gegen jeden von ihnen erheben kann.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die den Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einem Strohmann zustehenden Stimmrechte angerechnet. Den Dritten zustehende Stimmrechte werden nicht angerechnet.
Eine Kopie des Jahresabschlusses sowie vollständige Kopien des letzten Jahresabschlusses der Tochtergesellschaften und eine zusammenfassende Übersicht der wesentlichen Daten des letzten Jahresabschlusses der verbundenen Unternehmen sind bis zur Genehmigung des Jahresabschlusses zu hinterlegen.
Die außerordentliche Hauptversammlung der Aktionäre, deren Aktien börsennotiert sind, kann innerhalb von dreißig Tagen erneut einberufen werden, sofern die an der zweiten Einberufung teilnehmenden Aktionäre nicht den für die Beschlussfassung erforderlichen Teil des Kapitals vertreten.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechten Schaden zufügt, verpflichtet den Verursacher zum Ersatz des Schadens.
Wer ein Fahrzeug führt, für welches kein Zulassungsbescheinigung ausgestellt wurde, wird mit einer Verwaltungsgeldbuße von 422 Euro bis 1.695 Euro belegt. Dieselbe Sanktion gilt für den Eigentümer des Fahrzeugs, den Nießbraucher, den Käufer mit Eigentumsvorbehalt oder den Nutzer im Rahmen eines Leasingvertrages.
Das Recht auf Übernahme des Geschlossenen Hofes ist unveräußerlich und erlischt nicht durch Verjährung oder Verwirkung, außer im Falle der Verjährung des Rechts zur Annahme der Erbschaft.
Das Recht zur Annahme der Erbschaft verjährt in zehn Jahren. Die Frist läuft ab dem Tag der Eröffnung des Nachlasses und im Falle einer bedingten Einsetzung ab dem Tag der Erfüllung der Bedingung.
Neben den in Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und sonstigen Rechnungslegungsunterlagen muss die Gesellschaft führen: ein Buch der Sitzungsniederschriften und der Beschlüsse des Aufsichtsrats.
Die im Provinzregister eingetragenen Vereine und Erzeugerorganisationen müssen die im Zivilgesetzbuch vorgesehenen Buchführungsunterlagen sowie das Sitzungs- und Beschlussbuch der Generalversammlung führen.
Der Konkursverwalter verwaltet die Konkursmasse und vornimmt im Rahmen der ihm zugewiesenen Aufgaben alle Verfahrenshandlungen unter der Aufsicht des Delegierten Richters und des Gläubigerausschusses.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Unwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt des Abgeordneten oder Senators.
Die zur Erbschaft berufene Person ist unter drei Bedingungen imstande, diese zu erlangen: sie muss zum Zeitpunkt der Eröffnung der Erbfolge am Leben sein, zur Erbfolge fähig und erbwürdig sein.
Unabhängig von der Höhe der gesetzlichen Rücklage ist ihr mindestens ein Fünftel des jährlichen Nettogewinns zuzuweisen.
In Gesellschaften ohne Aufsichtsrat hat jeder Gesellschafter das Recht, von den Geschäftsführern Auskünfte über den Gang der Geschäfte der Gesellschaft zu verlangen und Einsicht in die Gesellschaftsbücher zu nehmen.
Die Übertragung der Gesellschaftsanteile wird gegenüber der Gesellschaft mit der Eintragung in die Gesellschafterliste wirksam.
Ordentliche Mitglieder sind alle Personen, die gemäß Artikel 6 zugelassen und im Gesellschafterbuch eingetragen sind.
Neben den Büchern und sonstigen Rechnungslegungsunterlagen gemäß Artikel 2214 muss die Gesellschaft führen: ein Buch für die Schuldverschreibungen, in dem der Betrag der ausgegebenen sowie der zurückgezahlten Schuldverschreibungen einzutragen ist.
Die Umdeutung ersetzt einen mangelhaften Verwaltungsakt rückwirkend durch einen anderen rechtmäßigen Verwaltungsakt, ohne dass der erstere aufgehoben und der letztere neu erlassen wird.
Die Geschäftsführer haben den Jahresabschluss aufzustellen, welcher aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung sowie dem Anhang besteht.
Der Agent hat das Recht, die Aushändigung eines Auszugs aus den Rechnungsbüchern zu verlangen.
Die Rollen für die Vollstreckungstitel, deren Erträge dem Staat zustehen, werden vom für den Ort der begangenen Zuwiderhandlung zuständigen Präfekten erstellt. Stehen die Erträge einem anderen Rechtsträger zu, werden die Rollen von der Verwaltung erstellt, zu der das feststellende Organ gehört.
Bei den Bewertungen sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Anschaffungskosten des materiellen und des immateriellen Anlagevermögens, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr planmäßig im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzbarkeit abgeschrieben werden.
Der Elternteil, der erneut heiratet, behält den gesetzlichen Nießbrauch, ist jedoch verpflichtet, zugunsten des Kindes den Betrag zurückzulegen, der die Kosten für dessen Unterhalt, Ausbildung und Erziehung übersteigt.
Die Produktionskosten beinhalten alle direkt dem Produkt zurechenbaren Kosten.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seiner Funktionen getätigten Kosten gehen zu Lasten des Nachlasses.
Zuwächse, Erträge, Gewinne und Kosten werden zwischen den Parteien im Verhältnis aufgeteilt, das durch die satzungsgemäßen Bestimmungen, die Vereinbarung oder die Gebräuche festgelegt ist.
Der Händler kann ein eigenes Markenzeichen auf den von ihm vertriebenen Produkten anbringen, darf jedoch die Marke des Herstellers nicht entfernen.
Bei den Bewertungen sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Kosten des Sachanlagevermögens und der immateriellen Vermögensgegenstände, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr planmäßig im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzbarkeit abgeschrieben werden.
Der Abschluss ist nach folgender Struktur aufzustellen: AKTIVA: Finanzanlagen, unter getrennter Angabe der Beträge, die für jede Kreditposition im nächsten Geschäftsjahr fällig werden.
Der Steuerbonus – ehemaliger Renzi-Bonus – steht nur zu, wenn der Betrag der Steuerabzüge die zu zahlende Einkommensteuer der natürlichen Personen übersteigt.
Dem Präsidenten bzw. der Präsidentin der Agentur steht eine im Ernennungsdekret festgelegte monatliche Vergütung zu, die ohne Mehrwertsteuer und Nebenkosten 40 Prozent der in Artikel 2 Absatz 1 des Landesgesetzes vom 21. September 2012 Nr. 6 vorgesehenen Funktionsentschädigung eines Landtagsabgeordneten bzw. einer Landtagsabgeordneten nicht übersteigt.
Die aus der Anwendung der Mehrwertsteuer resultierenden Forderungen des Staates genießen ein Vorbehaltsrecht an den Immobilien, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf welche sich die Dienstleistung bezieht, im Falle einer gesamtschuldnerischen Haftung des Käufers.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen proportionalen Anteil am Nettogewinn und am aus der Liquidation resultierenden Eigenkapital, unbeschadet der zugunsten besonderer Aktienkategorien festgelegten Rechte.
Finanzanlagen in Form von Beteiligungen an Tochter- oder assoziierten Unternehmen können mit einem Betrag bewertet werden, der dem Anteil am Eigenkapital entspricht, welcher aus dem letzten Abschluss dieser Unternehmen hervorgeht,
Die Liquidatoren haben ein Inventar zu erstellen, aus dem das Aktivvermögen und die Passiva des Gesellschaftsvermögens hervorgehen.
Falls eine Komponente des Aktivvermögens oder der Passiva unter mehrere Positionen dieser Klassifizierung fällt, ist die Mehrfachzuordnung in der Anlage zum Jahresabschluss zu vermerken.
Falls die Beteiligung erstmals nach der Equity-Methode bewertet wird, können die Anschaffungskosten in den Aktiva ausgewiesen werden.
Die Liquidatoren haben ein Inventar zu erstellen, aus dem das Aktiv und die Passiven des Gesellschaftsvermögens hervorgehen.
Falls ein Element der Aktiva oder der Passiva unter mehrere Positionen dieser Struktur fällt, ist im Anhang die Zugehörigkeit zu den anderen als der Hauptposition unterschiedlichen Positionen zu vermerken.
Am Ende des Abschlusses sind alle direkt oder indirekt übernommenen Garantien anzugeben, wobei zwischen Bürgschaften, Wechselbürgschaften, Avalen, anderen persönlichen Sicherheiten und Realsicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Erträge und Umsätze sowie die Aufwendungen und Lasten sind netto nach Abzug von Retouren, Rabatten, Preisnachlässen und Prämien sowie der Steuern auszuweisen, die in direktem Zusammenhang mit dem Verkauf der Produkte und der Erbringung der Dienstleistungen stehen.
Um durch die Verbesserung und Modernisierung der Betriebsanlagen die Steigerung der Produktion sowie die Senkung der Herstellungskosten zu fördern, wird das Landeskomitee ermächtigt, Zuschüsse für die Umsetzung von Initiativen zur Erreichung der folgenden Ziele zu gewähren.
Das Vorkaufsrecht wirkt im Hinblick auf die Erbschaftssteuer nicht zu Nachteil jener Gläubiger, welche das Recht zur Trennung der Vermögenswerte des Verstorbenen von denen des Erben ausgeübt haben.
In den folgenden Geschäftsjahren ist der aus der Anwendung der Equity-Methode im Vergleich zum im Abschluss des vorangegangenen Geschäftsjahres ausgewiesenen Wert resultierende Veräußerungsgewinn in einer nicht ausschüttungsfähigen Reserve zu verbuchen.
Die Zahlung hat in einer Münzart mit Eigenwert zu erfolgen, sofern dies in der Schuldurkunde festgelegt ist, vorausgesetzt, dass es sich zum Zeitpunkt der Verpflichtungsübernahme um ein nationales gesetzliches Zahlungsmittel handelte.
Geldschuld in einem gesetzlichen Zahlungsmittel, das auf dem nationalen Staatsgebiet keinen Wert hat.
Ist das Nackteigentum mit einer Hypothek belastet, so erstreckt sich diese bei Erlöschen des Nießbrauchs auf das volle Eigentum.
Erfolgt die Kapitalerhöhung durch Sacheinlagen oder in Form von Forderungen, finden die Bestimmungen der Artikel 2342 Absatz 2 und 3 sowie 2343 Anwendung.
Bis zum Ablauf der für die Umwandlung festgesetzten Fristen darf die Gesellschaft weder die Herabsetzung des überschüssigen Kapitals noch eine Änderung der satzungsgemäßen Bestimmungen über die Gewinnverteilung beschließen.
Die Gesellschaft erlangt die Rechtspersönlichkeit mit der Eintragung des Beschlusses in das Handelsregister und behält die Rechte und Pflichten, die sie vor dem Formwechsel hatte.
Die übernehmende Gesellschaft darf im Austausch gegen Aktien oder Anteile der übernommmenen Gesellschaften keine Aktien oder Anteile zuweisen, die den übernommenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt, über Treuhandgesellschaften oder über einen Strohmann gehören.
Die Justizbehörde gewährt auf Antrag einer Partei und, sofern das Gesetz dies vorsieht, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen den gerichtlichen Rechtsschutz der Rechte.
Das dem Kredit zuerkannte Vorbehaltsrecht erstreckt sich auch auf die gewöhnlichen Kosten für das Tätigwerden im Zwangsvollstreckungsverfahren.
Wird der Beamte aus dem Jahresurlaub zurückgerufen, sind ihm die daraus resultierenden unvermeidbaren Mehrkosten zu erstatten.
Voraussetzung für die Einführung der gleitenden Arbeitszeit ist die datengestützte Erfassung der Dienstzeit.
Zur normalen Stundenvergütung kommt ein in den Kollektivverträgen festgelegter Zuschlag für Sonn- und Feiertagsarbeit hinzu.
Die Verbuchung im Haushalt der Dienststellen des Arbeitsmarktdienstes hinsichtlich der Besoldung der Beamten und sonstigen Angestellten des Arbeitsmarktdienstes erfolgt durch die Bundesrechenzentrum GmbH.
Der Arbeitnehmer kann auch durch eine vollständige oder teilweise Gewinnbeteiligung oder Beteiligung an den Erzeugnissen, durch Provisionen oder durch Sachleistungen entlohnt werden.
Die Versammlung der Unterzeichner beschließt über die von den Gründern zu ihren Gunsten gebildete Gewinnbeteiligungsreserve.
Dem Antrag sind alle Unterlagen beizufügen, die zur Klärung der besonderen Umstände, der Art, der Herkunft und des Ausmaßes der Bedürftigkeit dienlich sind (Lohnzettel, Pensionsbescheid oder Pensionsabrechnung, Arbeitslosenkarte, ärztliche Atteste, Ersparnisse usw.).
Gleichzeitig mit der Auszahlung der Vergütung wird dem Arbeitnehmer ein Lohnzettel oder ein gleichwertiger Nachweis ausgehändigt.
Bei Steuerpflichtigen, die einen Betrag zurückzuzahlen haben, werden diese Summen direkt vom Lohnzettel oder von der Pension einbehalten.
Die Eintragung in die ergänzende Stimmliste entfaltet ihre Wirkung ab dem Tag, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Einwohnerregister der im Gebiet der Region Trentino-Südtirol zuständigen Zuzugsgemeinde eingetragen wird.
Psychologen mit Wohnsitz in Südtirol, die ein Praktikum in einer sozialmedizinischen Einrichtung Südtirols oder in einer mit dem Provinzgesundheitsdienst vertraglich verbundenen Gesundheitseinrichtung absolvieren, werden zur Ablegung der Staatsprüfung monatliche Stipendien gewährt.
Die betreffende Einrichtung hat dem Antrag einen detaillierten Kostenvoranschlag und den entsprechenden Finanzierungsplan, eine Kopie ihres Haushaltsplans für das Jahr, auf das sich der Antrag bezieht, sowie die Abschlussrechnung des Vorjahres beizufügen.
Zu diesem Zweck müssen die Erzeugerorganisationen und deren Verbände innerhalb von 30 Tagen ab der entsprechenden Genehmigung den Jahresabschluss sowie die Beschlüsse gemäß Artikel 2 Absatz 2 Nummer 4 des Gesetzes vom 20. Oktober 1978 Nr. 674 einreichen.
Bei der Anordnung einer Sicherungsbeschlagnahme bestellt das Gericht einen Verwalter und legt die Richtlinien und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Vermögenswerte sowie die besonderen Vorsichtsmaßnahmen fest, die geeignet sind, eine möglichst sichere Verwahrung zu gewährleisten und die Offenlegung von Geheimnissen zu verhindern.
Der Unternehmer darf die Ausführung des Werkes oder der Dienstleistung nur dann einem Subunternehmer übertragen, wenn er vom Auftraggeber dazu ermächtigt wurde.
Der klagende Unternehmer hat die von ihm ausgeführten Arbeiten nicht ordnungsgemäß erbracht, weshalb der beklagte Besteller eine Nachbesserung verlangt hat.
Ein Werkvertrag kommt zustande, wenn sich eine Person (= Unternehmer) gegenüber einer anderen Person (= Besteller) zur Erbringung eines bestimmten Ergebnisses (= ein Werk) gegen ein Entgelt verpflichtet.
Falls der alleinige Geschäftsführer oder alle Geschäftsführer aus ihrem Amt ausscheiden, muss die Gesellschafterversammlung zur Neubesetzung der ausgeschiedenen Stellen unverzüglich durch den Aufsichtsrat einberufen werden, welcher in der Zwischenzeit die Handlungen der gewöhnlichen Verwaltung vornehmen kann.
Die Inhabilitierung führt zum Verlust der Geschäftsfähigkeit in Bezug auf Verfügungsgeschäfte, während Geschäfte der ordentlichen Verwaltung weiterhin selbstständig vom Inhabilitierten rechtsgültig abgeschlossen werden können.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Sozialarbeiterin oder der Sozialarbeiter beaufsichtigt die Anvertrauung der Minderjährigen und hält den Kontakt mit der Pflegefamilie sowie mit der Familie des Minderjährigen aufrecht.
Die Anvertrauung der Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (extrema ratio) und nur dann angeordnet werden, wenn auch die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Der Gesellschaftsvertrag der einfachen Gesellschaft unterliegt keiner besonderen Form, sofern nicht eine solche aufgrund der Art der eingebrachten Güter vorgeschrieben ist.
Die Abschlussprüfung der Lehre oder die Prüfung zur Berufsqualifikation – im Folgenden steht der Begriff Abschlussprüfung der Lehre auch für die Prüfung zur Berufsqualifikation – kann in allen Berufen abgelegt werden, die Gegenstand einer Lehre sein können.
Gegen Entscheidungen über hierarchische Rekurse ist der gerichtliche Rechtsschutz vor den Verwaltungsgerichten im Verwaltungsgerichtsverfahrensgesetz geregelt.
Die Leistungsvereinbarung ist ein öffentlich-rechtlicher Vertrag. Sie ist zwischen den einzelnen Universitäten und dem Bund im Rahmen der Gesetze für einen Zeitraum von drei Jahren abzuschließen.
Um die Transparenz der Verwaltungstätigkeit zu gewährleisten, hat jeder das Recht auf Zugang zu Verwaltungsakten.
Der Sachverständige nimmt an jenen Verhandlungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wurde, und führt die Ermittlungen auch außerhalb des Gerichtssprengels durch, je nach Anordnung des Richters allein oder in dessen Gegenwart.
Wenn die Geschäftsführung gemeinsam mehreren Gesellschaftern obliegt, ist für die Durchführung von Geschäften für die Gesellschaft die Zustimmung aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeitsleistung eingebracht hat, wird, sofern er im Vertrag nicht bestimmt ist, vom Richter nach Billigkeit festgelegt.
Die Gründer können sich im Gründungsvertrag unabhängig von ihrer Gesellschafterstellung eine Beteiligung an den aus dem Abschluss resultierenden Nettogewinnen in einer Gesamthöhe von höchstens einem Zehntel und für eine maximale Dauer von fünf Jahren vorbehalten.
Wer in eine bereits bestehende Gesellschaft eintritt, haftet gemeinsam mit den anderen Gesellschaftern für die vor dem Erwerb der Gesellschafterstellung entstandenen Verbindlichkeiten der Gesellschaft.
Auf Antrag jeder Person, die ein berechtigtes Interesse hat, kann die Gerichtsbehörde den Testamentsvollstrecker aufgrund schwerer Unregelmäßigkeiten bei der Erfüllung seiner Pflichten, wegen Ungeeignetheit für das Amt oder weil er Handlungen vorgenommen hat, welche seine Zuverlässigkeit beeinträchtigen, von seinem Amt entbinden.
Die Regelung findet auf die fortgeführte Firma keinerlei Anwendung, d. h. im Falle der Fortführung der Firma eines von der Aktiengesellschaft erworbenen Unternehmens.
Im Falle eines Kapitalverlusts dürfen Gewinne nicht ausgeschüttet werden, bis das Kapital wieder aufgefüllt oder entsprechend herabgesetzt wurde.
In einfachen Kommanditgesellschaften haften die Komplementäre solidarisch und unbeschränkt für die Gesellschaftsschulden, während die Kommanditisten nur bis zur Höhe ihrer Einlage haften.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Für die unbefristet beauftragten Personen gelten hinsichtlich der Gehaltsentwicklung, soweit sie vereinbar sind, die für das entsprechende Planpersonal vorgesehenen Bestimmungen.
Die Bestimmungen des vorangehenden Artikels gelten auch für die Gesellschafter, welche die Gründungsurkunde im Zuge einer Simultangründung oder einer Gründung durch öffentliche Zeichnung unterzeichnen.
Die Bestimmungen dieses Artikels finden auch auf Aktienzertifikate Anwendung.
Wenn die vertragliche Vereinbarung lediglich den unabhängig davon bestehenden gesetzlichen Rechtszustand wiedergibt („inhaltlose formularhafte Klausel“), gründet sich der Antrag auf Rechtsschutz in Wahrheit auf das Gesetz und ist daher im nichtstreitigen Verfahren zu entscheiden.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme lässt die Fragen ihrer Zulässigkeit oder Erheblichkeit unberührt und stellt zudem kein Hindernis für ihre erneute Aufnahme im Hauptverfahren dar.
Die verfahrensrechtlichen Auswirkungen, die das Verbergen seines Aufenthaltes mit sich bringt, treten nur in dem Strafverfahren ein, in welchem die entsprechende Erklärung abgegeben wurde.
In dem stattgebenden Urteil, das gemäß Artikel 384 des Gesetzbuches gefällt wird, legt der Gerichtshof den Rechtsgrundsatz detailliert dar, an den sich der Zuweisungsrichter halten muss.
Der in einer Anstalt zur Vollstreckung persönlicher Sicherungsmaßnahmen inhaftete oder untergebrachte Beschuldigte kann Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge beim Anstaltsleiter einreichen.
Nach Ablauf der gesamten verhängten Strafzeit erlischt die Strafe, und die vom Richter im Verurteilungsurteil oder durch eine spätere Verfügung angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen werden aufgehoben.
Niemand darf einer Sicherungsmaßnahme unterzogen werden, die nicht ausdrücklich durch Gesetz festgelegt ist und außerhalb der vom Gesetz vorgesehenen Fälle.
Schuldfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und über Einsichtsfähigkeit und Steuerungsfähigkeit verfügte.
Wer sich zum Zeitpunkt der Begehung der Tat aufgrund einer Krankheit in einem geistigen Zustand befand, der die Einsichtsfähigkeit oder die Willensfähigkeit erheblich verminderte, aber nicht ausschloss, ist für die begangene rechtswidrige Handlung verantwortlich.
Ist einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Kuratel gestellt, ist auch der Vormund oder der Kurator zur Erhebung eines Einspruchs berechtigt.
Die Konstituierung des Beklagten im Verfahren erfolgt durch die Einreichung einer Verteidigungsschrift bei der Kanzlei.
Die Konstituierung des Berufgegners im Verfahren erfolgt durch die Hinterlegung der Akte und einer Verteidigungsschrift in der Kanzlei, welche eine detaillierte Darlegung all seiner Verteidigungsargumente enthalten muss.
Die Unterbringung in einem Justizvollzugsanstalt für Erziehungszwecke wird stets für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren angeordnet, der ein Gewohnheitsverbrecher, ein Berufstäter oder ein Täter mit einer kriminellen Neigung ist.
Als Hangtäter ist zu erklären, wer, ohne rückfällig oder ein gewohnheits- oder berufsmäßiger Täter zu sein, eine vorsätzliche Straftat gegen das Leben oder die körperliche Unversehrtheit begeht.
Die Freiheitsstrafe erlischt mit Ablauf einer Frist in Höhe des Doppelten der verhängten Strafe, in jedem Fall jedoch nicht über dreißig und nicht unter zehn Jahre.
Unter der Bezeichnung Geldstrafen versteht das Gesetz: die Geldstrafe und die Geldbuße.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird in einer zu diesem Zweck bestimmten Anstalt unter Arbeitspflicht und nächtlicher Isolierung vollzogen.
Das außergerichtliche Geständnis gegenüber der Gegenpartei oder deren Vertreter hat dieselbe Beweiskraft wie ein gerichtliches Geständnis.
Das Verbot der Bekleidung öffentlicher Ämter ist unbefristet oder zeitlich begrenzt.
Die Verurteilung eines Elternteils führt zur Verwirkung der elterlichen Gewalt.
Das Stiftungsgeschäft kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung noch nicht erfolgt ist oder der Stifter mit der Tätigkeit des von ihm gestifteten Werkes noch nicht begonnen hat.
Die Regierungsbehörde übt die Kontrolle und Aufsicht über die Verwaltung der Stiftungen aus und sorgt für die Ernennung und den Ersatz der Verwalter oder Vertreter, sofern die im Stiftungsgeschäft enthaltenen Bestimmungen nicht umgesetzt werden können.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit sowie die Strafzumessung oder die Sicherheitsmaßnahmen beziehen.
Der Steuerpflichtige kann die Erstattung irrtümlich entrichteter Steuern innerhalb einer Ausschlussfrist von drei Jahren ab dem Tag der Zahlung oder, im Falle einer Ablehnung des Steuerbescheids, ab dem Datum der Zustellung der genannten Ablehnung beantragen.
Niemand darf einer Vorsorgemaßnahme unterzogen werden, wenn gegen ihn keine schweren Tatverdächte vorliegen.
An den Regionalgerichten sorgt der Präsident für die Ernennung des Vollstreckungsrichters nach Vorlage der Akten durch den Kanzler, welche innerhalb von zwei Tagen ab deren Zusammenstellung zu erfolgen hat.
Wird zwischen den Parteien eine Einigung erzielt, wird darüber ein Protokoll erstellt, das von den Parteien und dem Sachverständigen unterzeichnet und in die Gerichtsakte aufgenommen wird.
Der Gerichtsschreiber hat dem ordnungsgemäß benannten Parteisachverständigen die vom Gerichtssachverständigen vorgesehenen Untersuchungen (§ 136 ZPO) mitzuteilen, damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung daran teilnehmen kann.
Sofern es die Art des Rechtsstreits erfordert, kann der Richter jederzeit einen oder mehrere gerichtliche Sachverständige gemäß Artikel 97 über gerichtliche Sachverständigengutachten bestellen.
Die Versammlung ist in erster Einberufung beschlussfähig, wenn so viele Wohnungseigentümer teilnehmen, dass sie zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der an der Gemeinschaft Beteiligten vertreten.
Im Falle einer unterlassenen Benachrichtigung haben die Miterben, solange die Erbengemeinschaft besteht, das Recht, den Anteil vom Käufer und von jedem nachfolgenden Rechtsnachfolger zurückzukaufen.
Sind für die Durchführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich, hat der Absender diese dem Frachtführer bei Übergabe der zu befördernden Sachen auszuhändigen.
Das Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und das Aostatal verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Autonomie gemäß Sonderstatuten, die mit Verfassungsgesetz genehmigt wurden.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Feststellung des Verlustes des Amtes, die Entlassung und die Absetzung werden vom Landlandespräsidenten aufgrund einer Übertragung von Befugnissen durch den Staatspräsidenten unter Beachtung der übrigen einschlägigen Bestimmungen der Justizordnung angeordnet.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr kann den Präfekten und den straßeneigenden Stellen Richtlinien für die Anwendung der Bestimmungen über die Regelung des Straßenverkehrs auf den in Artikel 2 genannten Straßen erteilen.
Die Angestellten im öffentlichen Dienst stehen ausschließlich im Dienste des Staates.
Es wird unterschieden zwischen kaufmännischen Angestellten, technisch-industriellen Angestellten und Angestellten im öffentlichen Dienst, für die vor allem der BAT gilt.
Die Verwaltungsbeschwerde aufschiebend die Fristen für die gerichtliche Anfechtung nicht. Die Einbringung einer gerichtlichen Beschwerde gegen dieselbe Maßnahme macht die Verwaltungsbeschwerde unzulässig.
Gesetzliche Bestimmungen, die eine längere Frist als die in Absatz 4 angegebene für die Einlegung einer Verwaltungsbeschwerde vorsehen, werden aufgehoben.
In der Provinz Bozen obliegt die Ergreifung geeigneter Maßnahmen zur Kontrolle und Vorbeugung von Unfällen bei Bergwanderungen, Spaziergängen und Höhlenerkundungen sowie die Hilfeleistung für verunfallte oder in Gefahr befindliche Personen und die Bergung von Verstorbenen den Rettungsdiensten.
Art. 20 des Landesgesetzes Nr. 17/93 betrifft die technischen Gutachten, die während der Sachverhaltsermittlung des Verfahrens aufgrund einer Normbestimmung der Provinz, der Region, des Staates oder der Gemeinschaft durch die hierfür zuständigen Organe oder Einrichtungen einzuholen sind.
In der Begründung sind die Ergebnisse der Sachverhaltsermittlung, die maßgeblichen Erwägungen bei der Beweiswürdigung und die daraus resultierende rechtliche Beurteilung klar und prägnant zusammenzufassen.
Jeder Verwaltungsakt muss im Hinblick auf das Ergebnis der Sachverhaltsermittlung begründet werden.
Die Transportpläne werden gemäß den Richtlinien des Ministers für Infrastruktur und Verkehr erstellt, die im Einvernehmen mit dem Minister für Umwelt und Landschutz erlassen wurden und auf den Empfehlungen des Interministeriellen Ausschusses für die wirtschaftliche Programmierung im Verkehrswesen beruhen.
Das Erlöschen des Baurechts durch Ablauf der Frist führt zum Erlöschen der vom Bauberechtigten begründeten dinglichen Rechte.
Die BBM, die ZeMeT, der Baugesuch sowie der Antrag auf landschaftsrechtliche Genehmigung können eingereicht werden: b) vom Bauberechtigten im Sinne des Artikels 952 des Código Civile.
Dem Antrag auf Genehmigung gemäß UVP sind folgende Unterlagen beizufügen und bei der Provinzagentur für Umwelt und Arbeitsschutz (Umweltagentur) einzureichen: a) Umweltverträglichkeitsstudie (UVS).
Wer seiner Meldepflicht nicht rechtzeitig nachkommt oder eine unvollständige Meldung einreicht, wird mit einer Geldstrafe von zwanzigtausend bis einhundertzwanzigtausend Euro belegt.
Der beurkundende Notar hat innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum der Eheschließung die Randvermerkung des Ehegütervertrags oder dessen Änderungsvertrags im Heiratsregister zu beantragen.
Die Behörden, die Informationen erhalten, die dem Geheimnis unterliegen, gewährleisten deren Vertraulichkeit.
Wandelschuldverschreibungen dürfen nicht zu einem Betrag unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Der Streitwert bestimmt sich nach dem Wert der Aktiven der Verlassenschaft, welcher für bewegliche Sachen auf Grundlage der im Rahmen der Inventaraufnahme vorgenommenen Schätzung und für unbewegliche Sachen zu ermitteln ist.
Die Wähler müssen die Identitätskarte oder ein anderes mit Foto versehenes Ausweisdokument vorlegen, das von einer öffentlichen Behörde oder einem öffentlichen Institut ausgestellt wurde.
Für jeden Änderungsantrag kann jeder Abgeordnete für eine Gesamtdauer von höchstens zehn Minuten das Wort ergreifen.
Der Beirat wird durch Beschluss der Landesregierung ernannt und bleibt für die Dauer der Legislaturperiode, in der er ernannt wurde, im Amt.
Die Kommission bleibt für die Dauer der Legislaturperiode im Amt.
Das regionale Organ wird zu Beginn jeder Legislaturperiode vom Präsidenten des Regionalrats ernannt und setzt sich aus drei Bürgern zusammen, die bei den Wahlen zum Regionalrat wahlberechtigt sind, aber nicht diesem angehören.
Die Übertragung wird durch die Vorlage einer Kopie des registrierten Vertrages oder, handelt es sich um ein Rechtsgeschäft aufgrund eines Todesfalls, durch die Vorlage einer beglaubigten Kopie des Erbscheins nachgewiesen.
Im Erbschein, der vor der Festsetzung des Übernahmepreises auszustellen ist, hat der Bezirksrichter zu bescheinigen, dass die Übernahme des Geschlossenen Hofes dem nach dem Gesetz über die Geschlossenen Höfe berufenen Erben zusteht.
In jedem Fall kann das Begehren um Abstimmung nach Sprachgruppen bis zu dem Zeitpunkt gestellt werden, an dem die Schlussabstimmung über den Gesetzentwurf erfolgt.
Wenn angenommen wird, dass ein Gesetzentwurf die Gleichheit der Rechte zwischen den Bürgern der verschiedenen Sprachgruppen oder die ethnische und kulturelle Besonderheit der Sprachgruppen verletzt
Die Einziehung der Forderung des öffentlichen Organs erfolgt: a) im Wege der administrativen Einziehung, b) im Wege der Zwangsvollstreckung.
Die erforderlichen Änderungen am Vorschlag werden mit dem Haushaltsgesetz vorgenommen.
Für die Folgejahre werden die erforderlichen Mittel durch das Haushaltsgesetz festgelegt.
Der Umschlag Nr. 1 enthält einen dritten Umschlag mit den ungültigen Stimmzetteln, den leeren Stimmzetteln sowie den Stimmzetteln mit angefochtenen Listenstimmen oder Präferenzen, die jedoch nicht zugerechnet wurden.
Die Wahlkommission legt spätestens 20 Tage vor dem Wahltermin die Anzahl und Verteilung der Wahlsprengel fest: Jedem Wahlsprengel wird eine Anzahl von Wählern zugewiesen, die so beschaffen sein muss, dass das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Im Zweifelsfall ist stets die positive Lösung zu bevorzugen, sofern das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Im Wahllokal ist eine oder zwei Kabinen einzurichten, die so beschaffen sein müssen, dass das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Bis zum zwanzigsten Tag vor dem Wahltermin hat die regionale Wahlkommission die Anzahl und den jeweiligen Standort der Wahllokale so festzulegen, dass jedem Wahllokal eine im Interesse des Wahlgeheimnisses angemessene Anzahl von Wahlberechtigten zugewiesen wird.
Auf Grundlage des im Raumprogramm festgestellten Bedarfs kann das Bauprojekt ausgearbeitet werden. Zunächst wird der Vorprojektentwurf erstellt, welcher in der Regel die folgenden Unterlagen enthält: Katasterplanauszug mit Liste der Grundeigentümer.
Die Wahl des Gütertrennungsregimes kann auch in der Eheurkunde erklärt werden.
Wenn die für nichtig erklärte Ehe von beiden Ehegatten in bösgläubiger Weise eingegangen wurde, treten hinsichtlich der in dieser Ehe geborenen oder empfängten Kinder die Wirkungen einer gültigen Ehe ein, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf Bigamie oder Inzest.
Die eheliche Verbindung selbst lockert sich immer mehr, ihre Auflösung wird immer einfacher.
Wird die Klage von einem Elternteil oder der Staatsanwaltschaft erhoben, so ist sie abzuweisen, wenn dennoch der Wille des Minderjährigen festgestellt wird, das Eheband aufrechtzuerhalten.
Jedoch kann der Vermächtnisnehmer eines Nießbrauchs oder eines Nutzungsrechts diesen nur während des Standes des Ledigseins oder der Witwenschaft ausüben.
Die angegebenen Strafen werden kumulativ gegen jeden verhängt, der die Vermögenswerte seines Mündels oder seines Ehegatten unterschlägt oder verschwendet.
Das bloße Konkubinat mit einem Versicherten – selbst wenn es von langer Dauer war und bis zum Tod des Versicherten andauerte – gibt nach dem Tod des Versicherten keinen Anspruch auf eine Hinterbliebenenrente.
Die Differenz ist in dem Umfang abzuschreiben, in dem sie sich auf abschreibungsfähige Wirtschaftsgüter oder den Firmenwert bezieht.
Das Verfassungsgericht entscheidet über Streitigkeiten betreffend die Verfassungsmäßigkeit der Gesetze und der Gesetzesakte des Staates und der Regionen.
Zur Erreichung des in Artikel 1 genannten Ziels ist die Landesregierung berechtigt, Kontokorrentkredite oder Finanzierungen, auch unverzinslich, zugunsten von Instituten oder Kreditunternehmen zu gewähren, die in Südtirol tätig sind und über die erforderlichen beruflichen und organisatorischen Voraussetzungen verfügen.
Die Ausschüttung von Dividendenakonten ist nur jenen Gesellschaften gestattet, deren Jahresabschluss gesetzlich der Zertifizierung durch eine in ein entsprechendes Verzeichnis eingetragene Wirtschaftsprüfungsgesellschaft unterliegt.
Die Bewilligung für den Abbau in Steinbrüchen und Bergwerken hat eine maximale Dauer von 20 Jahren ab Beginn der Tätigkeit.
Betriebe mit gemischten Leistungen, die einer Bewilligung der Gemeinde bedürfen, beachten die für die Haupttätigkeit vorgesehenen Öffnungszeiten. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Tourismusverbände sind berechtigt, Reservierungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen ohne eigene Bewilligung vorzunehmen, sofern sie sich auf das jeweilige Einzugsgebiet beschränken.
Das Gericht kann sowohl im Laufe des Vorverfahrens als auch in der Entscheidung selbst die Trennung der Verfahren anordnen, sofern dies von allen Parteien beantragt wird oder wenn die Beibehaltung ihrer Verbindung das Verfahren verzögern oder erschweren würde.
Der Generalstaatsanwalt beim Berufungsgericht ordnet mit begründetem Erlass und, falls erforderlich, nach Einholung der notwendigen Informationen, die Übernahme der Vorermittlungen an, sofern.
Ein Verfassungsgesetz bestimmt die Voraussetzungen, Formen und Fristen für die Einleitung der Verfahren über die Verfassungsmäßigkeit sowie die Garantien für die richterliche Unabhängigkeit des Richters des Verfassungsgerichtshofs.
Die Abteilungen entscheiden in der Regel in einer Besetzung von drei Richtern (Richterkollegium).
Im Falle einer faktischen Gesellschaft muss mindestens ein Mitglied, das die für die Eintragung der Gesellschaft in das Handelsregister vorgeschriebenen Voraussetzungen erfüllt, in dieses eingetragen sein.
Ein nationales Staatsmonopol für Sportwetten ist mit dem Grundrecht auf Berufsfreiheit gemäß Artikel 12 Absatz 1 des Grundgesetzes nur dann vereinbar, wenn es konsequent auf das Ziel ausgerichtet ist, die Gefahren einer Abhängigkeit zu bekämpfen.
Die oberste Aufsichtsbehörde für Wertpapierfirmen (SIM) und Finanzberater ist die nationale Kommission für Gesellschaften und die Börse (CONSOB) mit Sitz in Rom.
Niemand darf seinem gesetzlichen Richter entzogen werden.
Sollte zur Tilgung der Schulden die Veräußerung von Vermögenswerten erforderlich sein, erfolgt diese im Einvernehmen zwischen dem Eigentümer und dem Nießbraucher, sofern bei Nichteinigung nicht die gerichtliche Hilfe in Anspruch genommen wird. Die Geldexekution ist gegen beide zu führen.
Gleichermaßen gelten als Wohnbestand die im Eigentum von Personengesellschaften oder Gesellschaften mit beschränkter Haftung stehenden Wohnungen, an denen eines oder mehrere Mitglieder der Familiengemeinschaft beteiligt sind.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Übernahme einer oder mehrerer Gesellschaften durch eine andere erfolgen.
Die durch dieses Gesetz geregelten Provinzmaßnahmen fördern die Aufnahme von Unternehmen durch Arbeitergenossenschaften.
Im Falle einer ausländischen Gesellschaft mit steuerlichem Wohnsitz und unbeschränkter Steuerpflicht in Italien stellt die Nichtabgabe der Steuererklärung eine Steuerstraftat dar. Die präventive Ersatzbeschlagnahme von Vermögenswerten des faktischen Geschäftsführers ist zulässig.
Der Umwandlungsbeschluss muss von einem Schätzungsbericht des Gesellschaftsvermögens begleitet und in das Unternehmensregister eingetragen werden.
Aus dem Spaltungsplan sind die Modalitäten der Zuteilung der Aktien oder Anteile der übernehmenden Gesellschaften ersichtlich zu sein.
Es besteht Einigkeit darüber, dass die Prozesskostenhilfe gemäß der Gesetzgebung des ersuchten Staates bei der Ermittlung oder Verfolgung von strafbaren Handlungen gewährt wird, insbesondere bei Totschlag und Missbrauch der Amtsgewalt
Der Irrtum über den tatbestandsmäßigen Sachverhalt schließt die Strafbarkeit des Täters aus.
Eine straflose Vortat in diesem Sinne liegt vor, wenn die Begehung einer Straftat einer Hauptstraftat vorausgeht, um diese zu ermöglichen oder zu erleichtern; ein gemeinsamer Anlass ist nicht ausreichend.
Der Unterschied zwischen Unterschlagung und Veruntreuung liegt im Tatobjekt: Bei der Veruntreuung handelt es sich um ein anvertrautes Gut, bei der Unterschlagung hingegen um ein Gut, das auf andere Weise in die Verfügungsgewalt des Täters gelangt ist.
Wer an solchen kriminellen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) teilnimmt, wird mit einer Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer Mitglied einer mafiaartigen Vereinigung ist, die aus drei oder mehr Personen besteht, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei bis sechs Jahren bestraft.
Der Beitrag der Gehilfen zur Ausführung der Straftat kann physischer oder psychischer Natur sein, Letzterer beispielsweise durch die Erteilung von Ratschlägen.
Durch die falsche Selbstbezichtigung hat V versucht, seinen Sohn der strafrechtlichen Verfolgung wegen des von diesem begangenen Diebstahls zu entziehen. V hat somit rechtswidrig und schuldhaft einen Versuch der Selbstbegünstigung begangen.
Bestraft wird als Täter, wer die Straftat persönlich oder durch einen anderen begeht. Begehen mehrere Personen die Straftat gemeinsam, so wird jede als Täter (Mittäter) bestraft.
Die Wiederherstellung der bürgerlichen Rechte darf in keinem Fall gewährt werden, wenn der Schuldner wegen betrügerischer Krida oder wegen Vermögensdelikten verurteilt wurde.
In den besonders schweren Fällen gemäß Artikel 283 Absätze 1 bis 3 wird der Bankrott mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.
Das geschützte Rechtsgut des Tatbestands der Sachbeschädigung (§ 125 öStGB) ist das Eigentum.
Das Urteil wird innerhalb von fünfzehn Tagen nach der Verkündung in der Geschäftsstelle hinterlegt.
Dem Garanten für den Schutz personenbezogener Daten wird über die Geschäftsstelle eine Kopie der von der Justizbehörde im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Kodex oder den Bestimmungen zur Computerkriminalität erlassenen Maßnahmen übermittelt.
Täter im Alter zwischen 18 und 20 Jahren zum Zeitpunkt der Tat, verbunden mit einer aufgrund des jungen Alters fehlenden Urteilsfähigkeit.
Die Kausalität liegt auch dann vor, wenn die Handlung nur eine mitwirkende Bedingung für das Eintreten des Ereignisses war, die sogenannte kumulative Kausalität.
Diese Formel greift jedoch nicht, wenn die tatsächlich wirkende Bedingung keine notwendige Bedingung ist, beziehungsweise in den Fällen der hypothetischen Kausalität und der alternativen Kausalität.
Im Kausalzusammenhang sind vielmehr alle Bedingungen des Ereignisses gleichermaßen notwendig für dessen Eintritt und somit äquivalent. Dies gilt auch für menschliche Verhaltensweisen.
Liegt nur ein erschwerender Umstand vor und ist die Strafenerhöhung nicht gesetzlich festgelegt, wird die für das Delikt vorzusehenen Strafe um bis zu einem Drittel erhöht.
Die allgemeine Gleichwertigkeitsklausel dient dazu, eine übermäßige Zurechnung einer nichtechten Unterlassungsdelikte zu verhindern.
Die unechte Konkurrenz von Normen, die häufig komplexe Probleme aufwirft, ist gesetzlich nicht geregelt und unterliegt auch nicht den Grundsätzen der §§ 28, 31 (öStGB).
Im Falle einer gleichartigen Idealkonkurrenz ergeben sich keine Probleme, da nur ein einziges Gesetz angewendet wird.
Es liegt eine Idealkonkurrenz zwischen den strafrechtlichen Bestimmungen des Strafgesetzbuches und des Zollgesetzes vor, die durch dieselbe Handlung verletzt wurden.
Wenn die Eröffnungsverfügung der Hauptverhandlung die Idealkonkurrenz zulässt, jedoch nicht für alle Straftaten eine Verurteilung ausgesprochen wird, liegt kein teilweiser Freispruch vor, da das Urteil für dieselbe identische Straftat nur einheitlich auf Verurteilung oder Freispruch lauten kann.
Ein Straftatbegehen liegt vor, wenn der Täter durch mehrere selbstständige strafbare Handlungen, d. h. durch eine Vielzahl von Handlungen, mehrfach dasselbe Gesetz (gleichartige Realkonkurrenz) oder verschiedene Gesetze (ungleichartige Realkonkurrenz) verletzt.
Eine Realkonkurrenz liegt vor, wenn der Täter durch mehrere selbstständige strafbare Handlungen, d. h. durch eine Vielzahl von Handlungen, mehrfach dasselbe Gesetz (gleichartige Realkonkurrenz) oder verschiedene Gesetze (ungleichartige Realkonkurrenz) verletzt.
Kein Teil der Willenserklärungen darf gleichzeitig zur Verwirklichung des Tatbestands beider Delikte beitragen, andernfalls liegt keine Realkonkurrenz, sondern eine Idealkonkurrenz vor; ein solches Verbindungselement kann auch bei gleichzeitigen Handlungen fehlen, wie im Fall des Hausfriedensbruchs und von Sexualdelikten oder Nötigung.
Im Protokoll sind die vom Gericht gestellten Fragen, die Aussagen der zur Gegenüberstellung herangezogenen Personen sowie die sonstigen im Zuge der Gegenüberstellung eingetretenen Ereignisse zu vermerken.
Unter den gegebenen Umständen sollten sein Schweigen und seine Konnivenz bereits als Zustimmung zum Ehebruch ausgelegt werden.
Antragsdelikte werden auf Anklage der Staatsanwaltschaft verfolgt, wobei die Staatsanwaltschaft jedoch nur dann Anträge auf Verfolgung stellen kann, wenn die berechtigte Person die Verfolgung verlangt hat, und die Polizei sowie die Gendarmerie den Fall nur dann bearbeiten dürfen, wenn die berechtigte Person die Verfolgung verlangt hat.
Die Bestimmungen des Artikels 29 und des Artikels 32 finden im Falle einer Verurteilung wegen eines Fahrlässigkeitsdelikts keine Anwendung.
Der Täter einer versuchten Straftat wird bestraft: mit einer Freiheitsstrafe von nicht weniger als zwölf Jahren, wenn die angedrohte Strafe lebenslange Haft ist; in anderen Fällen mit der für das Delikt festgesetzten Strafe, vermindert um ein Drittel bis zwei Drittel.
Wer Handlungen vornimmt, die geeignet sind und eindeutig auf die Begehung eines Verbrechens gerichtet sind, ist wegen einer versuchten Straftat strafbar, wenn die Handlung nicht vollendet wird oder der Erfolg nicht eintritt.
Für die Anwendung der Maßnahmen ist die gesetzlich für jede vollendete oder versuchte Straftat vorgesehenen Strafe zu berücksichtigen.
Die Erklärung des Vermieters, sich auf die ausdrücklich vereinbarte Auflösungsklausel zu berufen, hindert die Ausübung des Subventionsrechts nicht.
Wenn der Vorsitzende nach Anhörung der Parteien der Auffassung ist, dass die direkte Vernehmung den Minderjährigen nicht daran hindert, eine unparteiische Aussage zu machen, ordnet er mit Beschluss die Fortsetzung der Aussage in der in den vorstehenden Absätzen vorgesehenen Form an.
Die Restschuldbefreiung kann nicht gewährt werden, wenn die Konkursgläubiger nicht einmal teilweise befriedigt wurden.
Falschbeurkundung durch einen öffentlichen Beamten in Bescheinigungen oder Genehmigungen einer Verwaltungsbehörde.
Ideelle Fälschung einer öffentlichen Urkunde durch einen Privaten.
Praktisch wird zwischen einem objektiven Tatbestand und einem subjektiven Tatbestand unterschieden, wobei letzterer oft auch als innere Seite der Tat oder (was jedoch häufig abgelehnt wird) als Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet wird.
Die Gebrauchsanmaßung, d. h. die unrechtmäßige vorübergehende Nutzung einer fremden Sache, ist grundsätzlich straflos; nur die unbefugte Nutzung bestimmter Fahrzeuge wird gemäß § 136 sanktioniert.
Der Umfang der Einstandspflicht ist nicht unbegrenzt; er bedarf jeweils einer besonderen Prüfung im Hinblick auf den Inhalt und den Zweck des Schutzziels.
Wird ein Rekurs oder eine Einwendung eingelegt, übermittelt der Vollstreckungsrichter die Akten nach Entscheidung über den Antrag des Betroffenen an das zuständige Erkenntnisgericht.
Wenn das Berufungsgericht der Ansicht ist, dass der Sachverhalt noch nicht ausreichend festgestellt wurde und dies nicht auf einer falschen Rechtsauslegung beruht, kann der Oberste Gerichtshof, der keine Tatsacheninstanz ist, der Ergänzung des Verfahrens nicht entgegenstehen.
Stellt das Berufungsgericht fest, dass das Gericht erster Instanz sachlich, örtlich oder aufgrund von Zusammenhang unzuständig war, erlässt es ein Urteil, mit dem die Nichtigkeit festgestellt wird.
Erfolgte der Eingriff vor der Anklageerhebung, entscheidet der Ermittlungsrichter über den Einspruch.
Durch die Strafnachlassgewährung oder die Begnadigung wird die verhängte Strafe ganz oder teilweise erlassen oder in eine andere gesetzlich bestimmte Strafe umgewandelt.
Niemand kann die Unkenntnis des Strafgesetzes zu seiner Entschuldigung anführen.
Eine Straftat ist fahrlässig oder gegen die Absicht begangen, wenn das Ereignis, auch wenn es vorhergesehen wurde, vom Täter nicht gewollt war und infolge von Fahrlässigkeit, Unvorsichtigkeit, Unkenntnis bzw. wegen Nichtbeachtung von Gesetzen, Verordnungen, Anordnungen oder Vorschriften eingetreten ist.
Kandidaten, die eine oder mehrere Teilprüfungen nicht bestanden haben, werden als ungeeignet erklärt und können die nicht bestandenen Teilprüfungen frühestens dreißig Tage nach dem Prüfungstermin wiederholen.
Eine erweiternde Auslegung des Ausnahmebeispiels gemäß Artikel 3 Absatz 1a Nummer 7 des ALSAG wäre jedoch nur dann denkbar, wenn dies durch den Zweck der Norm (oder durch eine verfassungsgemäße oder unionsrechtskonforme Auslegung) geboten würde.
Die Beklagte, welche die Abweisung der Klage beantragt hat, vertritt eine gegenteilige Auffassung: Bereits die grammatikalische Auslegung der Bestimmung würde einen Risikoausschluss für alle Ansprüche offenbaren, deren Ursache in der Beschädigung, Zerstörung oder dem Verlust von mit dem versicherten Fahrzeug transportierten Gütern liegt.
Wenn das Rückwirkungsverbot Anwendung findet, wird auf Grundlage des letzten Zeitpunkts der Tat entschieden.
Die psychische Beihilfe ist akzessorisch gegenüber der Haupttat; diese muss tatsächlich begangen worden sein, jedoch nicht notwendigerweise schuldhaft, damit die psychische Beihilfe strafbar ist.
Falls die psychische Beitragstäterschaft nicht zur Tat geführt hat und es sich um eine psychische Beitragstäterschaft zu einem Verbrechen handelt, kann der Täter einer Sicherheitsmaßnahme unterzogen werden.
Der Vertragsgegenstand muss möglich, rechtmäßig, bestimmt oder bestimmbar sein.
Die Aktionärsversammlung, gesetzlich einberufen und ordnungsgemäß konstituiert, vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Bis zur Entscheidung des Schiedsgerichts bleiben allfällige Massnahmen der öffentlichen Verwaltung betreffend die Ausführung von Amtsarbeiten sowie andere vertragliche und gesetzliche Massnahmen, die im öffentlichen Interesse als notwendig erweisen, nicht suspendiert.
Wer zum Nachteil anderer Gewichte oder Maße mit gefälschter oder veränderter gesetzlicher Marke sowie anderweitig veränderte Gewichte oder Maße verwendet, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und mit einer Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Weichen das zum Zeitpunkt der Begehung der strafbaren Handlung geltende Gesetz und spätere Gesetze voneinander ab, so ist das mildere Gesetz zugunsten des Täters anzuwenden, sofern dieser nicht bereits rechtskräftig verurteilt wurde.
Falls die Einberufung infolge des Eintretens von Verlusten oder aufgrund eines rechtmäßigen und ausdrücklich gestellten Antrags der Gesellschafter erforderlich geworden ist, wird die Verwaltungsgeldbuße um ein Drittel erhöht.
Die Gewährung der bedingten Entlassung ist an die Erfüllung der aus der rechtswidrigen Tat resultierenden zivilrechtlichen Verpflichtungen geknüpft, sofern der Verurteilte nicht nachweist, dass er nicht in der Lage ist, diese zu erfüllen.
Die Abteilung für den öffentlichen Dienst erarbeitet Kriterien zur Gewährleistung der Rotation von Führungskräften in Bereichen mit besonders hohem Korruptionsrisiko sowie Maßnahmen zur Vermeidung von Aufgabenüberschneidungen und der Kumulation von Funktionen, auch außerhalb der öffentlichen Verwaltung, für Führungskräfte im öffentlichen Dienst.
Es stellt insbesondere eine erschwerende Umstände dar, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Beweggründen gehandelt hat.
Wurde neben der anderen Person auch diejenige verletzt, gegen welche die Beleidigung gerichtet war, wird der Täter mit der für das schwerere Verbrechen vorgesehenen Strafe bestraft, welche bis zum Hälfte erhöht wird.
Verletzung einer anderen Person als derjenigen, gegen die der Angriff gerichtet war.
Das konstitutive Element der Körperverletzung mit Todesfolge ist, dass der Tod des Opfers durch eine vorsätzlich begangene Körperverletzung verursacht wurde, wobei der Täter gemäß § 18 StGB für die tödliche Folge aus Fahrlässigkeit zu verantworten ist.
Die Grundlage der Strafbarkeit der unterlassenen Hilfeleistung ist nach der aktuellen Rechtsauffassung das dem allgemeinen Interesse zuwiderlaufende Unterlassen einer Gelegenheit, einen Schaden auf nützliche Weise zu verhindern.
Im Rahmen der jährlichen Haushaltsansätze ist die Regionalregierung berechtigt, etwaige Jahresverluste im Verhältnis zur Höhe der Anteile und auf Grundlage ordnungsgemäßer Beschlüsse der Gesellschaftsorgane durch eine Erhöhung des Stammkapitals auszugleichen.
Die Beamten und Angestellten der richterlichen Polizei sind befugt, jede Person festzunehmen, die auf frischer Tat bei einer der folgenden Straftaten ertappt wird: Amtsveruntreuung durch Ausnutzung eines Irrtums Dritter.
Die abstrakte Strafandrohung ist entscheidend für die Einordnung der Straftat.
Die bedingte Strafenaussetzung kann nicht gewährt werden, wenn zusätzlich zur verhängten Strafe eine persönliche Sicherungsmaßnahme anzuordnen ist.
Die bedingte Aussetzung der Strafe ist nur zulässig, wenn der Richter unter Berücksichtigung der in Artikel 133 genannten Umstände davon ausgeht, dass der Täter keine weiteren Straftaten begehen wird.
Gegen eine ernsthafte und aufrichtige Reue spricht die Tatsache, dass der Ausländer die Begehung von Diebstählen bestreitet, ungeachtet eines mittlerweile rechtskräftigen Strafurteils.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die im vorstehenden Artikel vorgesehene Tat gegen einen Aufsteigenden oder Absteigenden begangen wurde, sofern der Täter mit Vorbedacht gehandelt hat.
Der Grundsatz ist im Gesetz nicht ausdrücklich formuliert, leitet sich jedoch aus der Kohärenz der Art. 259 Nr. 3 und 258/2 ab. Die Unschuldsvermutung gemäß Art. 6 Abs. 2 EMRK geht in dieselbe Richtung.
Auf diese Weise bleibt der Grundsatz der Oralität gewahrt, obwohl der Unmittelbarkeitsgrundsatz verletzt wird.
Im Gegensatz dazu besteht im Strafprozess für die Staatsanwaltschaft die Verfolgungspflicht, das sogenannte Legalitätsprinzip, sowie für die Staatsanwaltschaft und das Gericht der Grundsatz der materiellen Wahrheit.
Die Annahme, wonach Artikel 226a wegen Verstoßes gegen Artikel 103 Absatz 2 des Grundgesetzes nichtig sei, geht fälschlicherweise von der Voraussetzung aus, dass auch Rechtfertigungsgründe dem Bestimmtheitsgrundsatz dieses Artikels unterlägen.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit erfordert nicht zwingend, dass die Verhandlung im Gerichtssaal stattfindet; ebenso zulässig ist eine Verhandlung im Richterzimmer oder im Krankenzimmer eines Krankenhauses.
Umstände und Gründe, die nach Einreichung des Rekurses eingetreten sind, müssen im entsprechenden Verfahren unter Wahrung des Grundsatzes des rechtlichen Gehörs vorgetragen werden.
Das Schwurgericht hat gemäß § 75 StGB eine Freiheitsstrafe von vierzehn Jahren verhängt, wobei es das bisherige ordentliche Lebensverhalten sowie die Provokation seitens des Opfers als mildernde Umstände berücksichtigte und keine Umstände als erschwerend bewertete.
Echte Unterlassungsdelikte können nur durch Unterlassen begangen werden; das Ergebnis eines unechten Unterlassungsdelikts hätte auch durch ein aktives Tun herbeigeführt werden können.
Es wird unterschieden zwischen Aktionsdelikten, also solchen, deren Tatbestand ein aktives Tun beschreibt, und Unterlassungsdelikten, also solchen, deren Tatbestand die Unterlassung einer rechtlich gebotenen Handlung beschreibt.
Die Strafbarkeit von Beamten der Umweltbehörden im Rahmen ihrer Verwaltungstätigkeit ist daher grundsätzlich nur bei Delikten möglich, die als Allgemeindelikt ausgestaltet sind.
Heute besteht in Lehre und Praxis Einigkeit darüber, dass bei Erfolgsdelikten eine strikte Unterscheidung zwischen der Frage der Kausalität und der Frage der Verantwortlichkeit zu treffen ist.
Die Verjährungsfrist beginnt bei einem vollendeten Delikt mit dem Tag seiner Begehung, bei einem versuchten Delikt mit dem Tag, an dem die Tätigkeit des Täters endete.
Dieselben Bestimmungen finden Anwendung, wenn es sich um mehrere strafbewehrte Strafbefehle oder um Urteile und Strafbefehle handelt bzw. wenn die Tat in idealem Zusammenhang mit anderen Taten oder als Teil einer fortgesetzten strafbaren Handlung beurteilt wurde.
Die Strafbarkeit ist auch dann ausgeschlossen, wenn das schädliche oder gefährliche Ereignis aufgrund der Ungeeignetheit der Handlung oder des Fehlens des Tatobjekts unmöglich ist.
Im Falle eines Versuchs ist die tätige Reue nicht möglich; dies ist jedoch im Falle einer teilweise versuchten und teilweise vollendeten Straftat im Hinblick auf das vollendete Delikt der Fall.
Wenn der Rückfalltäter eine weitere Straftat begeht, kann die Strafe um bis zu halb erhöht werden.
Es liegt ein Rechtfertigungsgrund gemäß § 105 Abs. 2 StGB vor, wenn ein rechtmäßiger (Miteigentümer-)Nutzer der Wohnung einem tatsächlichen oder mutmaßlichen Dieb den Zutritt zur Wohnung verweigert, von dem anzunehmen ist, dass er Diebesgut in die Wohnung eingebracht hat.
Wird bei einem Raufhandel jemand getötet oder erleidet eine Körperverletzung, beträgt die Strafe für die bloße Teilnahme am Raufhandel eine Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu fünf Jahren.
Wenn infolge der Freiheitsberaubung aus jedwedem Grund der Tod der beraubten Person als nicht gewollte Folge durch den Täter verursacht wird, wird dieser mit einer Freiheitsstrafe von nicht weniger als dreißig Jahren bestraft.
Im Gegensatz zum Prinzip der Monolinearität, welches Strafe und Sicherheitsmaßnahmen verschmilzt, wurde im Strafrecht das System der Zweispurigkeit eingeführt.
Im Justizregister werden in Auszügen eingetragen: die rechtskräftigen Maßnahmen betreffend die Anwendung der Präventionsmaßnahmen der einfachen besonderen Überwachung oder der besonderen Überwachung mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsgebot.
Den ehemaligen Königen des Hauses Savoyen, ihren Ehegattinnen und ihren männlichen Nachkommen sind die Einreise auf das Staatsgebiet sowie der Aufenthalt auf dem Staatsgebiet untersagt.
Wenn sich eine Person gegen Entlohnung verpflichtet, ein Werk zu erstellen oder eine Dienstleistung vorwiegend mit ihrer eigenen Arbeit und ohne das Eingehen eines Unterordnungsverhältnisses mit dem Auftraggeber zu erbringen, finden die Bestimmungen dieses Abschnitts Anwendung.
Es ist zwischen dem beendeten Versuch, bei dem die Vollendung durch einen actus contrarius verhindert werden muss, und dem nicht beendeten Versuch zu unterscheiden, bei dem für die Straflosigkeit das Unterlassen der Ausführung ausreichend ist.
Ein fehlgeschlagener Versuch kann nicht auf einer kurzen und irrtümlichen geistigen Vorstellung des Täters beruhen.
Beim unbeendeten Versuch besteht der Rücktritt des Alleintäters darin, dass er „die weitere Ausführung der Straftat aufgibt“, das heißt, die begonnene strafbare Handlung unterbricht.
Das Versuchsstadium endet mit dem Eintritt der Vollendung der Straftat.
Für diese Tatbestände besagt die Äquivalenztheorie, dass das Ergebnis seines Handelns dem Täter strafrechtlich zuzurechnen ist, wenn dieses Handeln nicht als Ursache „gedanklich eliminiert“ werden kann, ohne dass das Ergebnis entfiele.
Diese Formel bewertet alle Bedingungen gleichermaßen (daher die Äquivalenztheorie), geht jedoch als Zurechnungskriterium zu weit und wird erst auf der Ebene des Verschuldens eingeschränkt.
Die Tatbestandsmäßigkeit deutet in der Regel auf die Rechtswidrigkeit hin. Die Tatbestandsmäßigkeit und die Rechtswidrigkeit wiederum lassen auf das Vorliegen der Schuld schließen.
Wer einem Dienstleister oder einem Arbeitnehmer eine unzureichende Vergütung zahlt, kann nicht wegen Wuchers verfolgt werden.
Verunglimpfungen anderer Art sind beispielsweise das Zerreißen oder Verbrennen einer Flagge, das Beschmutzen eines nationalen Emblems, unter besonderen Umständen auch deren bloße Entfernung oder das Unkenntlichmachen.
Seit nunmehr sieben Jahren setzen sich die Abteilungen 12 und das Büro 11.6 dafür ein, die Wiederverwertung von Baustoffen im Rahmen von Pilotprojekten zu optimieren und zu testen.
Die Aufgaben der Bezirksbeschäftigungskommissionen in Bezug auf den Verlust des Anspruchs auf die Arbeitslosenentschädigung und die Streichung aus den Listen der Arbeitslosen werden auf den Leiter des Arbeitsamtes übertragen.
Ehegatten, die ein ausländisches minderjähriges Kind adoptieren wollen, müssen beim zuständigen Jugendgericht die Erklärung über die Adoptionseignung beantragen.
Ein solcher Einfluss wird vermutet, wenn in der ordentlichen Versammlung der Gesellschaft mindestens ein Fünftel oder, sofern die Gesellschaft börsennotierte Aktien hat, ein Zehntel der Stimmrechte ausgeübt werden kann.
Das Eigentum wird durch Aneignung, Fund, Akzession, Spezifikation, Vereinigung oder Vermischung, durch Ersitzung, kraft Verträgen, durch Erbschaft und auf andere gesetzlich bestimmte Weise erworben.
Die bewusste Überschreitung von Befugnissen ist nur dann als Amtsmissbrauch strafbar, wenn sie mit Schädigungsabsicht begangen wurde; hinsichtlich des Schadens genügt Eventualvorsatz.
Der Vorsatz setzt das Bewusstsein der nicht autorisierten Amtsanmaßung sowie den Willen voraus, eine Funktion auszuüben oder eine Handlung vorzunehmen, die nur kraft einer öffentlichen Funktion vorgenommen werden kann.
Der gutgläubige Besitzer, der ein Erbgut ebenfalls in gutem Glauben veräußert hat, ist verpflichtet, dem Erben lediglich den erhaltenen Preis oder die Gegenleistung zurückzuerstatten.
Falls die Verfügung, mit welcher die Unzuständigkeit festgestellt oder der Antrag abgelehnt wird, vor Beginn des Hauptverfahrens erlassen wird, entscheidet das Gericht endgültig über die Kosten des Sicherungsverfahrens.
Im Falle der Vernichtung oder des Verlusts der Personenstandsregister kann die Ehe gemäß den Bestimmungen des Artikels 452 bewiesen werden.
Falls das Fehlen, die vollständige oder teilweise Vernichtung, die Veränderung oder das Verheimlichen auf ein vorsätzliches Verhalten des Antragstellers zurückzuführen sind, ist Letzterer nicht berechtigt, den Beweis gemäß der Bestimmung des vorstehenden Absatzes zu führen.
Das Schweigen des Versicherten gilt als Annahme des Angebots des Versicherers.
Eine Vereinbarung, nach welcher der Versicherer berechtigt ist, die Prämie nach Vertragsschluss einseitig zu erhöhen oder den Versicherungsschutz einseitig zu ändern, beispielsweise durch die Einführung eines Selbstbehalts, ist nur mit den daraus resultierenden Einschränkungen wirksam.
Der Widerruf der falschen Angabe muss nicht freiwillig erfolgen; es genügt auch ein auf Aufforderung erfolgter Widerruf, meist seitens des Vernehmers, unter Androhung einer gerichtlichen Verfolgung.
Die Führerscheine müssen dem einheitlichen Muster des EU-Führerscheins entsprechen, sind in Klassen unterteilt und berechtigen zum Führen der in der jeweiligen Klasse angegebenen Fahrzeuge.
Im Hinblick auf die Rechtsmittel wird die gemäß Artikel 312 vorgesehene vorsorgliche Maßnahme der Untersuchungshaft gleichgestellt. Es gelten die Bestimmungen über die Haftentschädigung.
Im Zweifelsfall hat jedes Mitglied – einschließlich des Präsidenten – eine Stimme, und ein Antrag ist nur dann angenommen, wenn die Mehrheit der stimmberechtigten Anwesenden (Beschlussquorum) gültig für den Antrag gestimmt hat.
Der ordentliche Kaufmann muss Geschäftsbücher führen und in diesen seine Geschäftsgeschäfte sowie die Situation seines Betriebsvermögens gemäß den Grundsätzen ordnungsmäßiger Buchführung (GoB) ersichtlich machen.
Die Verwalter haben die Geschäftsbücher und die sonstigen Buchhaltungsunterlagen zu führen, die gemäß Artikel 2214 vorgeschrieben sind.
Praktisch wird zwischen einem objektiven Element und einem subjektiven Tatbestandselement unterschieden; letzteres wird zudem oft als innere Seite der Tat oder (was jedoch häufig abgelehnt wird) als Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Die Zivilaction wird im Strafverfahren durch die Einlassung der Zivilpartei, auch mittels eines Sonderbevollmächtigten, ausgeübt.
In einigen europäischen Ländern ist die Zeitarbeit ein bewährtes Instrument zur Flexibilisierung des Arbeitsmarktes.
Der Leiharbeitnehmer kostet ein Viertel bis ein Drittel mehr als der Mitarbeiter, den er im Unternehmen ersetzt.
Die Vorzugsrechte, Pfandrechte und Hypotheken der ursprünglichen Forderung erlöschen, sofern die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, diese für die neue Forderung aufrechtzuerhalten.
Die einfache Buchführung umfasst mindestens die Erfassung der Einnahmen und Ausgaben mit Belegen sowie die Aufstellung eines Jahresabschlusses über den Stand der Aktiva und Passiva des Unternehmens.
Bundesbetriebe, die ihre Buchführung nach den Regeln der kommerziellen doppelten Buchhaltung führen, erstellen einen Jahresabschluss und einen Geschäftsbericht.
Die Privilegien, die sich auf das Schiff, die Fracht und die geladenen Sachen erstrecken, sowie die Privilegien, die sich auf das Luftfahrzeug, die Fracht und die geladenen Sachen erstrecken, werden durch den Schifffahrtsgesetzbuch geregelt.
Ab einer bestimmten Unternehmensgröße muss sich ein Einzelunternehmer in das Handelsregister eintragen lassen. Er ist daher verpflichtet, den Zusatz der Rechtsform „eingetragener Kaufmann“, „eingetragene Kauffrau“ oder eine der entsprechenden Abkürzungen „e.K.“, „e.Kfr.“ oder „e.Kfm.“ zu verwenden.
Der Grund für das Erlöschen einer strafbaren Handlung, die ein konstitutives Element oder eine erschwerende Umstand eines zusammengesetzten Delikts darstellt, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Gegen den Konkurseröffnungsbeschluss kann durch den Schuldner sowie durch jeden, der ein berechtigtes Interesse hat, innerhalb von dreißig Tagen mittels eines beim Berufungsgericht einzureichenden Rekurses Rechtsbehelf eingelegt werden.
Falls das Wahlrecht dem Gläubiger zusteht und dieser es nicht innerhalb der festgelegten Frist oder der ihm vom Schuldner gesetzten Frist ausübt, geht das Wahlrecht auf Letzteren über.
Die Kollektivverhandlungen umfassen alle Bereiche des Arbeitsverhältnisses, mit Ausnahme jener, die dem Gesetz, den Rechtsnormen und den Verwaltungsbestimmungen vorbehalten sind.
Für die Tarifverhandlungen auf Provinzebene gelten jene Gewerkschaften als repräsentativ, die, auch im Falle von Gewerkschaftsverbänden, eine Mitgliederzahl aufweisen, die nicht weniger als fünf Prozent des Gesamtpersonals beträgt.
Überzeit ist rechtlich zulässig, wenn zwischen den Parteien eine Vereinbarung getroffen wird, und kann sich auf bis zu 2 Stunden pro Tag oder 12 Stunden pro Woche erstrecken (d. h. über die gesetzliche Arbeitszeit von 8 Stunden pro Tag und 48 Stunden pro Woche hinaus).
Fällt eine Partei durch Tod oder aus anderem Grund weg, wird das Verfahren durch den Universalerben bzw. gegen diesen fortgesetzt.
Folglich sind die Nachlassgläubiger und Vermächtnisnehmer gegenüber den Gläubigern des Erben in Bezug auf das Verlassenschaftsvermögen vorrangig.
Die Gläubiger des Erblassers können die Trennung auch mit Bezug auf jene Vermögenswerte verlangen, die Gegenstand eines Stückvermächtnisses sind.
In Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder Smart Working vorsehen, muss der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer die Achtung seiner Persönlichkeit und seiner moralischen Freiheit gewährleisten.
Die Steuerpflichtigen können die Zahlungen auch bei jeder Bank an ihrem ausländischen Wohnsitz mittels Banküberweisung in Lire vornehmen.
Falls ein mit dem Bewerber zusammenlebender unterhaltsberechtigter Familienangehöriger Kriegsbeschädigter oder Invalider aus Kriegs-, Arbeits- oder Zivilunfällen ist, werden, auch in Abhängigkeit von der verminderten Erwerbsfähigkeit oder der bezogenen Kriegspensionsklasse, die folgenden Punkte zugerechnet.
Die Gläubiger der Gesellschaft, die im Zuge der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegenüber den komplementären Gesellschaftern beschränkt auf den Liquidationsanteil geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger haben sich nach den Grundsätzen der Redlichkeit zu verhalten.
Wenn der Erfüllungsort weder durch Vereinbarung noch aus der Art oder dem Zweck des Geschäfts bestimmt werden kann, ist die Leistung an dem Ort zu erbringen, an dem der Schuldner seinen Wohnsitz hatte.
Ist jedoch aufgrund von Gebräuchen oder wegen der Art der Leistung oder wegen der Art oder des Erfüllungsortes eine Frist erforderlich, so wird diese, mangels einer Vereinbarung zwischen den Parteien, vom Richter festgesetzt.
Hat der Schuldner die Leistungszeit nach seinem Belieben bestimmt, so muss entweder sein Tod abgewartet oder die Leistungszeit durch den Richter nach Billigkeit festgesetzt werden.
Die Bestimmungen über den Nießbrauch finden, soweit sie vereinbar sind, auch auf den Gebrauch und das Wohnrecht Anwendung.
Falls auf einer im Eigentum eines Mitglieds der Familiengemeinschaft stehenden Wohnung ein nicht ausgeübtes Wohnrecht lastet, gilt die Wohnung als für die Familiengemeinschaft verfügbar.
Die Organisation zur Förderung der Gemeinschaft ist ein privatrechtlicher Personenverband, der mittels schriftlicher Urkunde als rechtsfähiger Verein, nicht anerkannter Verein oder anderer Zusammenschluss gegründet wird.
Bestimmungen zum Schutz der Freiheit und Würde der Arbeitnehmer, der Koalitionsfreiheit und der gewerkschaftlichen Tätigkeit am Arbeitsplatz sowie Bestimmungen zur Arbeitsvermittlung.
Sowohl bei formbedürftigen Rechtsgeschäften als auch bei nicht formbedürftigen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen auf jede geeignete Weise klar, eindeutig und verständlich nach außen hin erklären.
Sowohl bei formgebundenen als auch bei formfreien Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen auf jede geeignete Weise klar, eindeutig und nach außen erkennbar zum Ausdruck bringen.
Der Vertrag ist die Vereinbarung von zwei oder mehr Parteien zur Begründung, Regelung oder Aufhebung eines vermögensrechtlichen Rechtsverhältnisses zwischen ihnen.
Die Zahlung hat an den Gläubiger oder seinen Vertreter oder an die vom Gläubiger benannte oder kraft Gesetzes oder durch richterliche Anordnung zur Entgegennahme befugte Person zu erfolgen.
Die Vertretung ist bei höchstpersönlichen Rechtsgeschäften ausgeschlossen. Dies gilt insbesondere für den Abschluss der Ehe, die Begründung einer eingetragenen Partnerschaft, die Errichtung eines Testaments sowie den Erbvertrag.
Die Nichtigkeit oder Anfechtbarkeit des Arbeitsvertrags entfaltet keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis tatsächlich bestanden hat, es sei denn, die Nichtigkeit gründet auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstandes oder des Grundes.
Bei einer Verschmelzung durch Aufnahme kann jedoch ein späterer Zeitpunkt festgelegt werden.
Wer als Vertreter ohne Vertretungsmacht oder unter Überschreitung der ihm übertragenen Befugnisse einen Vertrag abgeschlossen hat, ist für den Schaden verantwortlich, den der dritte Vertragspartner erlitten hat, welcher ohne Verschulden auf die Wirksamkeit des Vertrags vertraut hat.
Die übernehmende Gesellschaft darf im Austausch für Aktien oder Anteile der gespaltenen Gesellschaften, die den gespaltenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder einen Intermediär gehören, keine Aktien oder Anteile zuweisen.
Die Art und die Materialien der Bodenbeläge auf den mit einem öffentlichen Wegerecht belasteten Flächen müssen vorab mit den zuständigen Gemeindebüros abgestimmt werden.
Die aus der Verschmelzung hervorgehende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile im Austausch gegen Aktien oder Anteile der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften zuweisen.
Der Erwerb eines Rechts kann von einem Rechtsvorgänger abstammen (derivativer Rechtserwerb) oder unabhängig davon kraft eines besonderen Erwerbstitels erfolgen (originärer Rechtserwerb).
Die Umwandlung einer Gesellschaft entbindet die unbeschränkt haftenden Gesellschafter nicht von ihrer Haftung für die vor der Eintragung des Umwandlungsbeschlusses in das Handelsregister entstandenen Verbindlichkeiten.
Alle Beschlüsse, welche die Haftung der Gesellschafter gegenüber Dritten beschränken, unterliegen den Bestimmungen des Artikels 2499.
Der ursprüngliche Effektivzinssatz jeder Forderung bleibt im Zeitverlauf unverändert, auch wenn eine Restrukturierung des Verhältnisses zu einer Änderung des vereinbarten Zinssatzes geführt hat und das Verhältnis in der Praxis keine vertraglich vereinbarten Zinsen mehr abwirft.
Für die Überweisung des behaupteten Betrags von 36.000,-- US-Dollar konnte die Beschwerdeführerin lediglich einen Überweisungsbeleg über 2.000,-- US-Dollar und eine Zahlungsanweisung der Bank of America über 500,-- US-Dollar vorlegen.
Die zur Kollektivvertretung berechtigten Gesellschafter können einzelne untereinander ermächtigen, bestimmte Geschäfte zu tätigen.
Die Leitung und die einheitliche Geschäftsführung einer Gruppe werden häufig von einer Holdinggesellschaft übernommen.
Der Bevölkerung der oben genannten Gebiete, der Provinz Bozen und den angrenzenden zweisprachigen Gemeinden der Provinz Trient wird die Ausübung einer autonomen gesetzgebenden Gewalt und einer vollziehenden Gewalt für den Bereich ihrer Gebiete anerkannt.
Die Schuldübernahme kann auf einem Vertrag zwischen dem bisherigen und dem neuen Schuldner beruhen (§ 1405). Zu diesem Zweck ist auch die Zustimmung des Gläubigers erforderlich, da die Solvenz und der Zahlungswille des Schuldners die Qualität der Forderung maßgeblich bestimmen.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namenschuldverschreibungen für einen Betrag ausgeben, der das gemäß dem letzten genehmigten Abschluss eingezahlte und bestehende Kapital nicht übersteigen darf.
Die Unternehmensanleihe ist die deutsche Bezeichnung für die Obligation im Sinne einer in einer Schuldverschreibung verbrieften Forderung, deren Gegenstand eine verzinsliche Geldleistung ist.
Diejenigen, die nicht voll eingezahlte Aktien übertragen haben, haften für einen Zeitraum von drei Jahren ab der Übertragung solidarisch mit den Erwerbern für den Betrag der noch geschuldeten Einzahlungen.
Der Mehrheitsaktionär beabsichtigt, die Gesellschaft zu kontrollieren und in ihr eine unternehmerische Gelegenheit für sich selbst oder für ihm nahestehende Personen zu finden.
Die Voraussetzungen eines Vertrages sind: 1) die Einigung der Parteien 2) die Cause 3) der Gegenstand 4) die Form.
Häufig wird zwischen der Muttergesellschaft im Herkunftsland und den Betriebseinheiten in den Gastländern eine Holding- oder Basisgesellschaft zwischengeschaltet, welche die Funktion der Beteiligungsverwaltung (Finanzholding) übernimmt.
Im Falle einer Schriftform zu Beweiszwecken bei einem Rechtsgeschäft ist dieses auch bei Nichtbeachtung der Form gültig. Der Abschluss des Rechtsgeschäfts kann jedoch nur durch die vorgeschriebene Form bewiesen werden.
Die Bedeutung der Bedingung für die Parteien liegt in der Möglichkeit, die Rechtsverhältnisse an Eventualitäten anzupassen, deren Eintritt oder Nicht Eintritt zum Zeitpunkt des Abschlusses des Rechtsgeschäfts noch nicht vorhersehbar ist.
Zudem ist die Zufallsbedingung von der potestativen Bedingung zu unterscheiden.
Arglist ist ein Annullierungsgrund für den Vertrag, sofern die von einer der Vertragsparteien vorgenommenen Täuschungshandlungen so beschaffen sind, dass die andere Partei ohne diese den Vertrag nicht abgeschlossen hätte.
Die Voraussetzungen müssen zum Fristende für die Einreichung des Antrags auf Zulassung zum Praktikum vorliegen.
Das Stammkapital kann durch Beschluss der Gesellschafterversammlung mittels Bar- oder Sacheinlagen erhöht werden.
Die Bestimmungen über den Mindestnennwert der Aktien gelten auch für die vor der Ausgabe der Aktien an die Aktionäre ausgestellten Anteilsscheine (Provisorien).
Die Nichtigkeit ist in der Regel nicht heilbar. Das Geschäft wird nicht von selbst wirksam, wenn der Grund für die Nichtigkeit zu einem späteren Zeitpunkt entfällt.
Die Rechtsgültigkeit oder die Vollziehbarkeit des Verwaltungsbescheids kann aus schwerwiegenden Gründen für die unbedingt erforderliche Zeit durch das Organ, welches den Bescheid erlassen hat, oder durch ein anderes gesetzlich vorgesehenes Organ ausgesetzt werden.
Der zuständige Abteilungsleiter ordnet die Archivierung des Verfahrens an, sobald die Endverfügung mitgeteilt oder vollzogen wurde.
Die Gesellschaft bleibt berechtigt, für Einlagen der Gesellschafter oder Dritter, einschließlich solcher aus Arbeitsleistungen und Dienstleistungen, Finanzinstrumente mit Vermögensrechten oder auch Verwaltungsrechten auszugeben, mit Ausnahme des Stimmrechts in der Hauptversammlung der Aktionäre.
Der gesetzliche Zinssatz ist auf fünf Prozent pro Jahr festgesetzt.
Die Republik Österreich ist als einheitliches Rechtssubjekt, Inhaber von Rechten und Pflichten im Bereich der privatrechtlichen Verwaltung, ein einheitliches Rechtssubjekt ungeachtet der Aufteilung in einzelne Ministerien oder Ämter.
Das Unterlassen oder die Mangelhaftigkeit einer vorgeschriebenen Mitteilung kann nur von einem Rechtssubjekt beanstandet werden, in dessen unmittelbarem Interesse die Mitteilung vorgesehen ist.
Sofern eine öffentliche Straße im Sinne des Artikels 1 Absatz 1 des SVG vorliegt, haben der Grundstückseigentümer und der Straßenverwalter keinen zivilrechtlich durchsetzbaren Anspruch, gegen Verstöße der Straßenbenutzer gegen die Bestimmungen des SVG vorzugehen.
Das Gericht kann mit Zustimmung des Täters anstelle der verhängten Geldstrafe eine gemeinnützige Arbeit von bis zu 360 Stunden anordnen.
Die Landesregierung entscheidet innerhalb von 30 Tagen, gegebenenfalls mit der Aufhebung der Konzession und der sofortigen Erlassung der in Artikel 89 genannten Maßnahmen.
Das Privateigentum wird durch das Gesetz anerkannt und gewährleistet, welches die Arten des Erwerbs, der Nutzung sowie die Beschränkungen festlegt, um dessen soziale Funktion sicherzustellen und es für alle zugänglich zu machen.
Steht die Forderung dem Erblasser gegenüber dem Vermächtnisnehmer selbst zu, so bewirkt das Vermächtnis die Befreiung des Vermächtnisnehmers von der Schuld (Befreiungsvermächtnis).
Mit der Volljährigkeit erlangt man die Fähigkeit, alle Rechtsgeschäfte vorzunehmen, für welche kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen geschlossene Vertrag entfaltet seine Wirkung unmittelbar gegenüber dem Vertretenen, innerhalb der Grenzen der ihm übertragenen Befugnisse.
Der Präsident erteilt unmittelbar nach Amtsantritt einem der Mitglieder des Verwaltungsrats eine Generalvollmacht, um ihn im Falle seiner Abwesenheit oder Verhinderung zu vertreten.
Falls die Konzession für nichtig erklärt wird und es nicht möglich ist, die Verfahrensfehler des Verwaltungsverfahrens zu beheben oder den ursprünglichen Zustand wiederherzustellen, hat der Bürgermeister eine Geldstrafe zu verhängen.
Der im Zahlungsverzug befindliche Gesellschafter kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Die Gratisaktien werden den Aktionären ohne Kapitaleinlage durch die Umwandlung von freien Rücklagen in das Grundkapital zugeteilt.
Der Tag der Eheschließung, ob religiös oder zivil, muss in den für den bezahlten Sonderurlaub beantragten Zeitraum fallen.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer unter Nachweis des entsprechenden Grundes Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub: a) im Falle einer Eheschliessung: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Tages der Trauung.
Mit der Eheschließung erwerben Ehemann und Ehefrau die gleichen Rechte und übernehmen die gleichen Pflichten.
Der Schuldner, der eine Geldsumme oder eine andere vertretbare Sache zum Ausgleich einer Schuld als Darlehen aufnimmt, kann den Darlehensgeber in die Rechte des Gläubigers subrogieren, auch ohne dessen Zustimmung.
Besteht die Leistung aus einem Tun, wird der Gläubiger durch die Aufforderung, die Leistung anzunehmen oder die von seiner Seite notwendigen Handlungen vorzunehmen, um die Leistung zu ermöglichen, in Verzug gesetzt.
Eine Gesamtschuld liegt vor, wenn mehrere Schuldner alle zur gleichen Leistung verpflichtet sind, sodass jeder zur Erfüllung des Ganzen gezwungen werden kann.
Die Tatsache, dass die einzelnen Schuldner zu unterschiedlichen Bedingungen verpflichtet sind oder dass der gemeinsame Schuldner gegenüber den einzelnen Gläubigern zu unterschiedlichen Bedingungen verpflichtet ist, schließt eine Gesamtschuld nicht aus.
Zu den rechtlich geschützten Gütern gehört nicht nur das, was bereits rechtmäßig besessen wird, sondern auch das, was rechtlich verbindlich zugesagt wurde. Im Vordergrund der vertraglichen Haftung steht im deutschen Recht daher der Erfüllungsanspruch.
Für das Insolvenzverfahren ist das erstinstanzliche Gericht (Konkursgericht) zuständig, in dessen Bezirk der Schuldner sein Unternehmen betreibt oder, falls kein solches besteht, seinen gewöhnlichen Wohnsitz hat.
Die Verkäuferin verpflichtet sich, bei Abschluss des notariellen Kaufvertrags auf eigene Kosten eine löschungsfähige Quittung mit der Bank für die Eintragung der Löschung der Hypothek auf dem Vertragsgegenstand des Sacheigentums zu vereinbaren.
Eine Funktion in der Verwaltung ist öffentlich, wenn sie durch öffentlich-rechtliche Normen oder durch eine Verwaltungsentscheidung geregelt ist und durch die Bildung und Willenserklärung der öffentlichen Verwaltung oder durch deren Ausübung mittels autoritativen oder bescheinigenden Befugnissen gekennzeichnet ist.
Der geforderte Betrag muss mindestens ein Viertel des Nennwertes und im Falle einer Emission über pari auch den zusätzlichen Betrag (das Agio) umfassen.
Ein gültiger Vertrag kommt nicht zustande, wenn sich die Parteien nicht über die Essentialien geeinigt haben.
Folglich kann auch eine verspätete Annahme keinen Vertrag zustande bringen; sie gilt gemäß Artikel 150 Absatz 1 BGB lediglich als neues Angebot (diesmal als Angebot der anderen Partei).
Das Vorkaufsrecht gemäß den Art. 504, 505 BGB setzt drei Voraussetzungen voraus: ein vertragliches Vorkaufsrecht oder ein gesetzliches Vorkaufsrecht, einen Erwerb durch Dritte als auslösendes Ereignis für die Entstehung des Vorkaufsrechts sowie die Ausübung des Vorkaufsrechts.
Der Leasinggeber ist der direkte Begünstigte der EU-Kofinanzierung, welche dazu verwendet wird, die vom Nutzer für das im Leasingvertrag stehende Gut zu zahlende Rate zu reduzieren.
Die Firma der Gesellschaft muss, ungeachtet ihrer Bezeichnung, die Bezeichnung „Genossenschaft mit unbeschränkter Haftung“ oder „Genossenschaft mit beschränkter Haftung“ enthalten.
Die Ehegatten sind verpflichtet, die im vorstehenden Artikel vorgesehene Verpflichtung im Verhältnis zu ihrem jeweiligen Vermögen sowie ihrer beruflichen Fähigkeit oder ihrer Fähigkeit zur Haushaltsführung zu erfüllen.
Für die von den Vertreter des Vereins eingegangenen Verbindlichkeiten können Dritte ihre Forderungen aus dem gemeinsamen Vermögen befriedigen.
Geldschulden sind mit Geld in der zum Zeitpunkt der Zahlung im Land geltenden Währung und zu ihrem Nennwert zu begleichen.
Gegen den Beschluss, mit dem der Passivstatus für vollstreckbar erklärt wird, kann Einspruch, Anfechtung der zugelassenen Forderungen oder ein Revokationsantrag erhoben werden.
Eventuelle Gewinne aus der Differenz sind in einer Rücklage anzusammeln, die nur in Höhe des erzielten Gegenwerts ausgeschüttet werden kann.
Zur Ermittlung des gemeinsamen Parteiwillens ist ihr gesamtes Verhalten auch nach dem Vertragsschluss zu berücksichtigen.
Das rechtsgeschäftliche Veräußerungsverbot wirkt nur zwischen den Parteien und ist nur gültig, wenn es zeitlich angemessen begrenzt ist und einem schutzwürdigen Interesse einer der Parteien dient.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes werden zudem die Stimmrechte von Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einem Strohmann angerechnet; Dritten zustehende Rechte werden nicht angerechnet.
Das Geständnis kann nur dann widerrufen werden, wenn nachgewiesen wird, dass es auf einem Tatsachenirrtum oder durch Nötigung beruhte.
Die Autonome Provinz Bozen erlässt arbeitsmarktpolitische Maßnahmen, um in Zusammenarbeit mit den Tarifpartnern zur Verwirklichung des Rechts auf Arbeit und zur beruflichen Förderung beizutragen.
Die Zusammensetzung der Delegation des Instituts und der repräsentativsten Gewerkschaften wird im gegenseitigen Einvernehmen zwischen den Tarifvertragsparteien gemäß Artikel 6 Absatz 2 des Landesgesetzes vom 13. März 1990 Nr. 6 festgelegt.
Vorsatz und Fahrlässigkeit sind die zwei Formen des Verschuldens.
Sofern die Nichterfüllung oder die Verspätung nicht auf Vorsatz des Schuldners zurückzuführen ist, beschränkt sich der Schadenersatz auf den Schaden, der zum Zeitpunkt der Begründung der Verpflichtung vorhersehbar war.
Die Einwilligung nach Aufklärung wird in der im Verhältnis zum Zustand des Patienten am besten geeigneten Weise und mit den entsprechenden Mitteln eingeholt und schriftlich, mittels Videoaufzeichnung oder unter Verwendung von Kommunikationshilfen für Menschen mit Behinderungen dokumentiert.
Es besteht kein Zusammenhang zwischen Verfahren gegen einen Beschuldigten wegen strafbarer Taten, die er einerseits als Minderjähriger und andererseits als Volljähriger begangen hat.
Es liegt eine sehr schwere Körperverletzung vor und es ist die Strafe der sechs bis zwölf Jahre Gefängnis anzuwenden, wenn aus der Tat folgt: der Verlust des Gebrauchs eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Treuepflicht, die Pflicht zur geistigen und materiellen Beistandspflicht, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur gemeinsamen Wohnung.
Die Vergütung für Regulierungsgeräte kann zweimal gewährt werden, sofern der Minderjährige über die Feststellung der Behinderung und des Grades der Schwere verfügt.
Ein Vertrag kann nicht annulliert werden, wenn ein Minderjähriger sein Alter durch Täuschungen verschwiegen hat.
Der Schuldner verliert den Vorteil der Frist für die Ratenzahlung, wenn er fünf Raten, auch nicht aufeinanderfolgend, nicht bezahlt.
Die Eintragung in die ergänzende Wählerliste wirkt ab dem Tag, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Personenstandsregister der ansässigen Bevölkerung der Zuzugsgemeinde im Gebiet der vorgenannten Region eingetragen wird.
Der Schenkende kann vereinbaren, dass die geschenkten Güter sowohl für den Fall des vorzeitigen Versterbens des alleinigen Beschenkten als auch für den Fall des vorzeitigen Versterbens des Beschenkten und seiner Abkömmlinge dem Heimfall unterliegen.
Bei der Führung der Vertragsverhandlungen und beim Abschluss des Vertrages müssen die Parteien nach Treu und Glauben handeln.
Der Vermieter ist entweder eine Leasinggesellschaft (indirektes Leasing) oder der Hersteller des Wirtschaftsgutes (Herstellerleasing). Die Hauptpflicht des Vermieters besteht darin, dem Mieter das Leasingobjekt für einen bestimmten Zeitraum zur Nutzung zur Verfügung zu stellen.
Die Gegenstände des Kommunalleasings für öffentliche Stellen sind unter anderem Verwaltungsgebäude, Parkhäuser oder auch Kraftwerke.
Die Gläubigerin hat dem Informationsbüro den von ihr gewährten Konsumentenkredit zu melden.
Das Provinzstatistische Institut (Astat) hat festgestellt, dass der effektive Jahreszins (TAEG) für ein Hypothekendarlehen, sowohl mit variablem als auch mit festem Zinssatz, 7,3 % erreicht.
Für die Einsetzung des Beirats gemäß Artikel 18 des Vertrages übermitteln die Regierungen der Kommission, sobald diese ihre Tätigkeit aufgenommen hat, alle Informationen über die Lage der Erzeugerorganisationen, der Arbeitnehmerorganisationen und der Verbraucherverbände.
Wenn derselbe wirtschaftliche Zweck von einem Dritten verfolgt wird, der die Mittel für die Gegenleistung bereitstellt (Kreditgeber), findet Artikel 17 auch auf das Verhältnis zwischen dem Verbraucher und dem Kreditgeber Anwendung.
Erst nach Ausübung der Option wird das Anlagegut zum Rückkaufswert (der in der Regel unter dem Marktwert liegt) einschließlich der Nebenkosten aktiviert und löst in den Folgejahren Abschreibungen aus.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie gekennzeichnet ist und sich daher gerade am Vertrag als Gestaltungsinstrument orientiert, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Die Aufgabe der drei provinziellen pädagogischen Institute für Forschung, Experimentieren und Fortbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, schulische Erprobung und Fortbildung durch geeignete Publikationen bekannt zu machen.
Um den Bürgern den Zugang zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann die Provinz jede geeignete Maßnahme ergreifen, um die berufliche Fortbildung und die Umschulung der Arbeitnehmer zu unterstützen.
Wer in Friedhöfen oder anderen Begräbnisstätten die Verunehrung einer Beisetzungs-, Aufbahrungs- oder Totengedenkstätte, von Bestattungsorten, Urnen oder Gegenständen begeht, die dem Gedenken an die Verstorbenen dienen oder dem Schutz des Schmucks von Friedhöfen dienen, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Gefördert werden können die Herstellung von beweglichen und unbeweglichen Investitionsgütern in Form von Eigenleistungen, der Erwerb des Eigentums mittels Leasing sowie Maßnahmen zur Sicherstellung der lokalen Versorgung.
Das Eigentum ist öffentlich oder privat. Die Wirtschaftsgüter gehören dem Staat, den öffentlichen Körperschaften oder Einzelpersonen.
Am 28. Mai 1999 wurde der auf 364 Tage befristete revolvierende Kredit über 1 Milliarde USD, welcher der „Zürich“ Versicherungs-Gesellschaft zugewiesen war, durch einen neuen syndizierten revolvierenden Kredit über 1,5 Milliarden USD mit einer Laufzeit von 5 Jahren ersetzt.
Die Erbausschlagung hat durch Erklärung zu erfolgen.
Der Arbeitnehmer hat neben dem wöchentlichen Ruhetag nach einem Jahr ununterbrochener Dienstzeit Anspruch auf einen bezahlten Urlaub von mindestens acht Tagen gemäß den Gepflogenheiten.
Falls ein Erweiterungsgebiet Grundstücke im Eigentum der Gemeinde oder eines anderen öffentlichen Körpers oder von Baugenossenschaften umfasst, die ihrerseits über ein gefördertes Darlehen verfügen, ist das entsprechende Gebäudevolumen vollständig dem geförderten Wohnungsbau und/oder den Anlagen der sekundären Erschließung vorbehalten.
Der Bezirksrichter legt im Beschluss gemäß Artikel 25 und in jedem Fall in der Erbschaftsberechtigung fest, in wie vielen und welchen Räumen des Wohngebäudes sowie an welchen Einrichtungsgegenständen das Wohnrecht und das Benützungsrecht ausgeübt werden können.
Wer das Gebrauchsrecht an einer Sache hat, kann daraus, ungeachtet seines übrigen Vermögens, den seinem Stand, seinem Beruf und seiner Wirtschaftsweise angemessenen Nutzen ziehen.
Wer das Benützungsrecht an einer Sache hat, kann diese gebrauchen und, sofern sie Früchte abwirft, diese in dem Maße erheben, wie es für seine Bedürfnisse und die seiner Familie erforderlich ist.
Zum Staat gehören und sind Teil des öffentlichen Fiskus: das Meeresufer, der Strand, die Ankerplätze und die Häfen; die Flüsse, die Bäche, die Seen und die anderen durch die entsprechenden Gesetze als öffentlich definierten Gewässer; die Anlagen zur nationalen Verteidigung.
Der Verlobte kann die Rückerstattung der wegen des Eheversprechens gemachten Schenkungen verlangen, sofern die Ehe nicht geschlossen wurde.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur ehelichen Treue, zur geistigen und materiellen Beistandspflicht, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur gemeinsamen Wohnung.
Am von den Parteien bestimmten Tag verliest der Standesbeamte in Gegenwart von zwei Zeugen, die auch Verwandte sein können, den Ehegatten die Artikel 143, 144 und 147.
Aus der Ehe erwachsen die gegenseitigen Pflichten zur Treue, zur geistigen und materiellen Beistandschaft, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Das Pseudonym, welches von einer Person so verwendet wurde, dass es die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt dem Notar in Anwesenheit von Zeugen seinen Willen, welcher vom Notar selbst schriftlich niedergelegt wird.
Die liquiden Mittel umfassen die Kassen- und Bankbestände sowie kurzfristige Termineinlagen, welche zum Nominalwert zu bewerten sind.
Einzahlungen sind jederzeit möglich, die Abhebung in der Regel nur bei Fälligkeit.
Wenn die Einlage, die Kreditöffnung oder andere Kontokorrentverkehr in Form eines Kontokorrents erfolgen, kann der Kontoinhaber jederzeit über die zu seinen Gunsten stehenden Beträge verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung einer etwaigen vereinbarten Kündigungsfrist.
Die Forderungs- und Verbindlichkeitsverhältnisse, die über das Konto geregelt werden, sei es ein Habenkonto oder auch eine Sollseite, werden zu denselben Fälligkeitsterminen belastet oder gutgeschrieben.
Die monatliche Provision umfasst die Kontoführungsgebühren sowie die Kosten für das Scheckbuch.
Der Bundesminister der Finanzen hat für jede Wertpapierbörse, der Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit für jede allgemeine Warenbörse einen Börsenkommissär sowie die erforderliche Anzahl an Stellvertretern zu ernennen.
Ihre Vorteile einer Kreditversicherung: kontinuierliche Prüfung und Überwachung der Solvenz Ihrer Kunden, Erhalt der Liquidität und Sicherung der Erträge durch Entschädigung im Falle der Insolvenz bzw. in bestimmten Fällen auch bei Zahlungsverzug; eine Erweiterung Ihres Kreditlimits ist durch die Abtretung von Forderungen möglich.
Die Einzelpolice ist ein Vertrag, mit dem eine versicherte Gefahr verbunden ist.
Am 12.10.1995 wurde die Ehe endgültig aufgelöst. Während der Ehe wurden gemeinsam verschiedene Einrichtungsgegenstände erworben, eine Erlebensfallversicherung abgeschlossen und zwei Personenkraftwagen von unterschiedlichem Wert gekauft.
Die zulässigen Versicherungsprämien dürfen sich bei Rindern und Pferden nicht auf einen Versicherungswert von mehr als 2.000,00 € und bei Schafen und Ziegen nicht auf einen Versicherungswert von mehr als 400,00 € beziehen.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) die Vermietung ohne Fahrer, b) die Personenbeförderung im Mietwagen mit Fahrer und im Taxi, c) den öffentlichen Linienverkehr für Personen.
Wer ein für die Güterbeförderung bestimmtes Fahrzeug ohne die Genehmigung zur Personenbeförderung nutzt, wird mit einer Verwaltungsgeldbuße von 422 bis 1.695 Euro belegt.
Wenn eine der Parteien sich der Mutwilligkeit ihres Anspruchs bewusst war, kann die andere Partei die Aufhebung des Vergleichs verlangen.
Artikel 345 ABGB definiert den fehlerhaften Besitz.
Zwei oder mehr Gemeinden, in der Regel aneinandergrenzend und derselben Provinz zugehörig, können einen Gemeindeverband bilden, um eine Reihe von Funktionen in assoziierter Form auszuüben oder ihnen zugewiesene oder delegierte Dienste zu erbringen.
Die unselbständige Anstalt ist eine Hilfsorganisation der Gemeinde mit Selbstverwaltung, eigener Struktur und eigenem Haushalt, wobei sie im Rahmen des allgemeinen Haushalts des Körpers steht.
Für Personal, das im Laufe des Jahres eingestellt wurde oder aus dem Dienst ausgeschieden ist, wird das 13. Monatsgehalt im Verhältnis zur Anzahl der geleisteten Dienstmonate gewährt.
Gemäß dem interkonföderalen Abkommen vom 27.10.1946 sehen die Kollektivverträge vor, dass den Arbeitnehmern anlässlich Weihnachten ein 13. Monatsgehalt (Angestellte) oder eine Weihnachtsgratifikation (Arbeiter) gezahlt wird.
Das Rücktrittsrecht erlischt spätestens einen Monat nach der vollständigen Erfüllung des Vertrags durch beide Vertragsparteien, bei Versicherungsverträgen spätestens einen Monat nach dem Vertragsschluss.
Zinsswaps und Devisenswaps sind im Hinblick auf das Zinsrisiko wie buchhalterisch relevante Instrumente zu behandeln.
Der Cash-and-carry-Handel, als besondere Form des Großhandels mit Selbstbedienung, richtet sich an alle Unternehmer und Unternehmen, die ihren Bedarf schnell und vor allem kostengünstig decken wollen.
Wenn der Kurs einer Aktie steigt, kann diese zu einem hohen Preis weiterverkauft werden und so gute Gewinne erzielen.
Die Gemeinde, der Gemeindeverband und die Bezirksgemeinschaft beteiligen sich an den Kosten der Familienberatungsstelle mit einem Pauschalbetrag pro Einwohner.
In den Gemeinden der Provinz Trient mit einer Einwohnerzahl von bis zu 3.000 Personen erfolgt die Wahl der Mitglieder des Gemeinderats mit einem Mehrheitswahlsystem gleichzeitig mit der Wahl des Bürgermeisters.
Der Regionalrat wird mit einem Verhältniswahlsystem nach dem Grundsatz der allgemeinen, direkten und geheimen Wahl gemäß den durch das Regionalgesetz festgelegten Bestimmungen gewählt.
Beträge, die niedriger sind als der von der Landesregierung festgelegte Betrag, sowie die Inkassokosten können nicht erstattet werden. Ausgenommen sind Fälle, in denen das Vertrauensschutzprinzip Anwendung findet.
Die Wahl findet innerhalb von sechs Monaten nach den allgemeinen Gemeindewahlen statt.
Die wesentlichen Elemente des Güterbeförderungsvertrags im HGB und des Luftbeförderungsvertrags stimmen überein. Die Unterschiede ergeben sich ausschließlich aus der Besonderheit des Beförderungsmittels.
Jeder Dienst und der ständige Ausschuss bereiten die von ihnen oder in Zusammenarbeit mit anderen erarbeiteten oder erzeugten Materialien, Berichte und Forschungsergebnisse in einer für die Veröffentlichung geeigneten Form vor.
Die eine und unteilbare Republik erkennt die lokalen Autonomien an und fördert sie; sie setzt in den vom Staat abhängigen Diensten die weitestgehende administrative Dezentralisierung um; sie passt die Grundsätze und Methoden ihrer Gesetzgebung den Erfordernissen der Autonomie und der Dezentralisierung an.
Die Gesetzgebungsfunktion wird gemeinsam von beiden Kammern ausgeübt.
Jedes Wahlamt setzt sich aus einem Vorsitzenden und zwei Beisitzern zusammen, von denen einer als Schriftführer fungiert.
Wer im Besitz eines Wahlscheins ist, kann an der Wahl des Wahlbezirks teilnehmen, in dem der Wahlschein ausgestellt wurde, entweder durch die Stimmabgabe in jedem beliebigen Wahllokal dieses Bezirks oder durch Briefwahl.
Mit Abschluss des Wahlkampfs ist jede Form der Propaganda, einschließlich der in Druckmedien und Fernsehspots, untersagt.
Die Unterscheidung zwischen der Verwaltung im organisatorischen Sinne und der Verwaltung im materiellen Sinne knüpft an das Prinzip der Gewaltenteilung an.
In den in der internationalen Versicherungskarte für Kraftverkehr aufgeführten Ländern ist der Versicherungsschutz gewährleistet, sofern die jeweilige internationale Kennzeichnung nicht durchgestrichen ist. Der Versicherer ist zur Ausstellung der internationalen Versicherungskarte für Kraftverkehr verpflichtet.
Wenn eine parteilose Regierung die Verfassung ändern wollte, gäbe dies Anlass zu äußerster Besorgnis.
Bildungs- und/oder Berufsabschlüsse sind vorzugsweise in Kopie einzureichen. Gleiches gilt für das Arbeitsbuch oder das vom Arbeitgeber ausgestellte Arbeitszeugnis zum Nachweis der Berufserfahrung.
Um die Eintragung in die Liste zu erwirken, müssen die Bewerber beim Landesratsamt für öffentliche Arbeiten folgende Unterlagen einreichen: ein Arbeitszeugnis mit der Beschreibung der ausgeübten Tätigkeiten für Angestellte der öffentlichen Verwaltungen.
Wer sich um eine Ausbildungsstelle für Bezirksärzte bewirbt, richtet ein auf Wertpapier gestelltes Gesuch an die Gesundheitseinrichtungen und fügt folgende Unterlagen bei: etwaige Dienstbescheinigungen und Arbeitszeugnisse, welche vom Sanitätsdirektor und von der Verwaltung der Dienstbehörde zu bestätigen sind.
Der wichtigste Unterschied zwischen Mitteilung und Zustellung besteht in der verstärkten Beweiskraft der förmlichen Zustellung.
Der absolute Selbstbehalt findet Anwendung, wenn die Versicherung bis zu einem bestimmten Invaliditätsgrad keinen Entschädigungsbetrag zahlt.
Der Wert der versicherten Sache kann jedoch zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses durch eine von den Parteien schriftlich akzeptierte Schätzung festgelegt werden.
Die Gleichwertigkeitserklärung ist rückwirkend ab dem Datum des Erwerbs des Bildungsabschlusses in der Republik Österreich wirksam.
Ein rechtswirksamer Verwaltungsakt ist grundsätzlich für alle staatlichen Organe bindend und muss als Grundlage ihrer Entscheidungen dienen.
Der Versicherer haftet für einen erhofften Gewinn nur, wenn er dazu ausdrücklich verpflichtet wurde.
Die folgenden Tätigkeiten sind besonders anfällig für Versuche der mafiösen Infiltration: b) Transport, auch grenzüberschreitend, und Entsorgung von Abfällen, h) gewerblicher Güterkraftverkehr,
Ein Fahrzeug, das für die gewerbliche Güterbeförderung eingesetzt wird, sofern sich der Unternehmer verpflichtet, gegen Entgelt die vom Auftraggeber gewünschten Transportleistungen zu erbringen.
Die vorliegende Police ist eine Haftpflichtversicherung nach dem Claims-made-Prinzip. Dies bedeutet, dass die Police jene Schäden deckt, welche vom Versicherten den Versicherern erstmals während der Versicherungsdauer gemeldet wurden.
Geringfügige Schäden sind nicht ersetzbar. Die Rechtsprechung hat eine zweistufige Prüfung eingeführt, da sowohl die Schwere der Verletzung des Rechtsguts als auch das Ausmaß der Beeinträchtigung für die Schadensersatzpflicht in Bezug auf immaterielle Schäden zu berücksichtigen sind.
Darüber hinaus definiert die Richtlinie den Ort der Niederlassung eines Anbieters als den Ort, an dem dieser tatsächlich eine wirtschaftliche Tätigkeit auf unbestimmte Zeit mittels einer festen Einrichtung ausübt, unabhängig vom Ort, an dem Websites, Server und E-Mail-Postfächer installiert sind.
Hinsichtlich der Informationspflichten bei elektronischen Verträgen hat der Dienstleister vor Absendung der Bestellung durch den Nutzer des Dienstes mindestens die folgenden Informationen in klarer Form bereitzustellen.
Die Übermittlung einer inhaltlich falschen Schadenmeldung an ein Versicherungsinstitut mit dem Ziel, auf diese Weise durch Täuschung über die Sachlage eine Versicherungsleistung zu erhalten, stellt bereits einen typischen Vollstreckungshandlung der Straftat (und somit einen Versuch) dar, selbst wenn für die Vollendung der Straftat weitere Vollstreckungshandlungen erforderlich gewesen wären.
Für die Schadensmeldung wird gebeten, das beigefügte Formular zu verwenden. Die vollständig ausgefüllte Schadensmeldung sowie die Bescheinigung des Hausarztes sind innerhalb von 15 (fünfzehn) Tagen ab Eintritt des Versicherungsfalls bei der örtlichen Raiffeisenkasse einzureichen.
Im Streitverfahren sind alle Fristen wiederherstellbar, was bedeutet, dass im Falle ihrer Nichtbeachtung die Wiedereinsetzung in den vorigen Stand zulässig ist.
Das für Fragen des Universitätsrechts zuständige Organ hat die Bewertung einer Prüfung für nichtig zu erklären, wenn die Anmeldung zu dieser Prüfung betrügerisch erwirkt wurde.
Für Transporte von und in Länder, die nicht in dieser Abonnementversicherung enthalten sind, müssen die Prämien und Bedingungen vor Beginn des Risikos mit dem Versicherer vereinbart werden.
Jeder in Italien tätige Versicherungsmakler muss in das Berufsregister der Versicherungsmakler der italienischen Versicherungsaufsichtsbehörde ISVAP eingetragen sein.
Wenn der Versicherte nachweist, dass eine versicherte Gefahr vor Ablauf des Vertrages weggefallen ist, wird der Vertrag auf seinen Antrag hin hinsichtlich dieser Gefahr vorzeitig aufgelöst.
Was ist eine Versicherung auf Erstes Risiko? Ein versicherter Schaden wird bis zur Höhe der vereinbarten Versicherungssumme ersetzt, unabhängig vom Wert der Immobilie. Eine Unterversicherung ist im Gegensatz zur Vollwertversicherung ausgeschlossen.
Ein Sammelverwaltungsakt stellt lediglich ein Bündel einzelner Verwaltungsakte dar.
Die besonderen Bedingungen gehen den allgemeinen Bedingungen vor, die handschriftlichen Bestimmungen den gedruckten, die gedruckten Bestimmungen, auf die in den handschriftlichen Bestimmungen Bezug genommen wird, jenen gedruckten Bestimmungen, auf die nur in den gedruckten Bedingungen Bezug genommen wird.
Falls keine Person vorhanden ist, der die Vertretung oder Beistand zusteht, kann die Staatsanwaltschaft beim Gericht die Bestellung eines besonderen Prozesskurators beantragen, sofern dies dringend erforderlich ist oder ein Interessenkonflikt zwischen dem durch die strafbare Handlung Geschädigten und seinem Vertreter besteht.
Die Benachrichtigung erfolgt durch den Erwerber innerhalb von 30 Tagen zum Zeitpunkt des Abschlusses der Übertragung im Rahmen von Zwangsvollstreckungsverfahren oder Insolvenzverfahren oder kraft eines Urteils, das die Rechtswirkungen eines nicht abgeschlossenen Veräußerungsvertrages entfaltet.
Die Eigentumsübertragung selbst setzt die Übergabe der Sache voraus.
In den vor dem Rechnungshof geführten Verfahren gelten die Grundsätze der Waffengleichheit, des Rechts auf rechtliches Gehör und des fairen Verfahrens gemäß Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung.
Die Verwendung des Essensbons ist an die Ausstellung eines Fiskalbelegs durch den beauftragten Gastronomiebetrieb gebunden, anhand dessen der Nachweis über einen Eigenbeitrag des jeweiligen Arbeitnehmers zu den Kosten erbracht wird.
In Erwartung der neuen Festlegung der Personalstärken gemäß dem vorstehenden Absatz 4 und der entsprechenden Einstellungen ordnet der Regierungskommissär die Abstellung von Personal aus den lokalen Personalstärken bei seinen eigenen Büros an, ohne dass Kosten zu Lasten des Staatshaushalts entstehen.
Im Falle der Versetzung in den Ruhestand, der Annahme des freiwilligen Ausscheidens aus dem Dienst oder des Wechsels in andere Ämter oder Verwaltungen nimmt der Arbeitnehmer bis zu dem Tag, an dem der entsprechende Verwaltungsakt Rechtswirksamkeit erlangt, an der Aufteilung teil.
Die zuwendungsberechtigten Unternehmen können auf Antrag von der Einhaltung der Bestimmungen abweichen, sofern die Fortführung der Betriebstätigkeit des zuwendungsberechtigten Unternehmens aufgrund eines Unfalls, einer Versetzung in den Ruhestand, einer Krankheit oder eines Todesfalls verhindert oder ernsthaft und dauerhaft gefährdet ist.
Das gerichtliche Geständnis kann freiwillig erfolgen oder durch die Parteivernehmung herbeigeführt werden.
Der Erwerb der Ware durch den Konzessionär und dessen Vertriebspflicht sind miteinander verknüpft; die einzelnen Kaufverträge zwischen dem Hersteller und dem Konzessionär sind, obgleich sie durch den Konzessionsvertrag weitgehend vorbestimmt werden, rechtlich autonom.
Anträge, die im lfd. J. nicht zugelassen werden, sind im folgenden Jahr vorrangig gegenüber später eingereichten Anträgen zuzulassen.
Beim Eintreten dieser Voraussetzungen ist der Studierende verpflichtet, die Mietzahlung für den lfd. M (Monat, in dem die Verzichtserklärung eingereicht wird) sowie einen zusätzlichen Betrag in Höhe von zwei Monatsmieten zu entrichten.
Die im Verlängerungszeitraum erlassenen Verwaltungsakte, die nicht unter diejenigen fallen, die in Absatz 3 genannt sind, sind rechtswidrig.
Der primäre Zweck der Sichteinlagen ist die Bereitstellung von Mitteln zur Abwicklung des bargeldlosen Zahlungsverkehrs.
Der elektronische Personalausweis kann beim Einwohnermeldeamt der Gemeinde Terento beantragt werden.
Bei der Bewilligung von Förderungen ist Folgendes zu berücksichtigen: d) die Fähigkeit des Antragstellers und die von diesem im Interesse der Allgemeinheit erzielten Ergebnisse.
Die kleinen Ausbesserungen, die gemäß Artikel 1576 vom Mieter auf eigene Kosten auszuführen sind, sind jene, die aus den durch den Gebrauch verursachten Verschleißerscheinungen resultieren, und nicht jene, die auf das Alter oder Zufall zurückzuführen sind.
Der Vermieter hat während des Mietverhältnisses alle notwendigen Ausbesserungen vorzunehmen, mit Ausnahme der kleinen Erhaltungsarbeiten, die zu Lasten des Mieters gehen.
Die Mitglieder müssen zum Zeitpunkt der Beschlussfassung in der erforderlichen Mindestzahl gemäß den einschlägigen Organisationsbestimmungen (Anwesenheitsquorum) im Sitzungszimmer anwesend sein.
Die Verwahrung und Verwaltung von Wertpapieren sowie der Handel, die Zeichnung, die Platzierung, die Annahme, die Übermittlung und die Vermittlung von Aufträgen in Bezug auf Finanzinstrumente.
Die Verjährungsfrist für den Ausgleich von Abrechnungsfehlern sowie für den Ausgleich aufgrund von Änderungen oder Berichtigungen der durchschnittlichen konzessionierten Nennleistung ist die in den entsprechenden staatlichen Gesetzen festgelegte.
Dass ein von einer Bank zu Bauzwecken gewährtes Darlehen oder eine Darlehenszusage als ausreichende Garantie im Sinne der Vertragsbestimmung anzusehen ist, wird von den Klägern nicht bestritten.
Die Gesellschaft kann Inhaberschuldverschreibungen oder Namensschuldverschreibungen für einen Betrag ausgeben, der das gemäß dem letzten genehmigten Abschluss eingezahlte und bestehende Kapital nicht übersteigen darf.
Die mit einem Identitätsdokument ausgestatteten Bediensteten können bei der Ausübung ihrer Funktionen, sofern erforderlich, von an das Amtsgeheimnis gebundenen Beratern unterstützt werden.
Wenn sich eine Person gegen eine Vergütung verpflichtet, ein Werk zu schaffen oder eine Dienstleistung vorwiegend mit eigener Arbeit und ohne in ein Unterordnungsverhältnis zum Auftraggeber zu treten zu erbringen, finden die Bestimmungen dieses Abschnitts Anwendung.
Dem Antragsteller, gegen den aufgrund des Ablaufs des Mietvertrags die Zwangsräumung der Wohnung ausgesprochen wurde, werden drei Punkte zugewiesen.
Die Pannenhilfe und der Abschleppdienst dürfen nur von Stellen und Unternehmen ausgeführt werden, die eine entsprechende Genehmigung des Straßenbesitzers erhalten haben oder diese vorab beantragt haben.
Der Übernehmer ist berechtigt, die Sache in eigenem Namen und auf eigene Rechnung zu verkaufen. Der Dritte erwirbt somit das Eigentum, obwohl der Übernehmer (vor Ablauf der festgesetzten Frist) selbst nicht Eigentümer ist.
Der nichtige Verwaltungsakt ist von Anfang an nicht geeignet, die beabsichtigten Rechtswirkungen herbeizuführen. Er ist unwirksam, nicht bindend und der Bürger ist nicht verpflichtet, ihn zu befolgen; die Behörde kann ihn nicht zwangsvollstrecken.
Die notwendigen Einschränkungen der persönlichen Freiheit und die für die Umsetzung der entsprechenden Bestimmungen unerlässlichen Maßnahmen sind daher durch das Erziehungsrecht (besser: durch die Erziehungspflicht) gerechtfertigt, selbst wenn sie den Tatbestand eines Freiheitsentzugs oder eines Zwangs erfüllen.
Die Analogie zugunsten des Täters ist uneingeschränkt zulässig: Rechtfertigungsgründe, Entschuldigungsgründe und Gründe für den Ausschluss der Strafbarkeit können ohne besondere methodische Einschränkungen analog angewendet werden.
Niemand kann für eine Handlung bestraft werden, die gesetzlich unter Strafe gestellt ist, wenn das schädliche oder gefährliche Ereignis, von dem die Strafbarkeit abhängt, nicht die Folge seiner Handlung oder Unterlassung ist.
Das Gericht bemisst die Geldstrafe insbesondere nach der Schwere der Handlung.
Der Antrag auf Anrufung des Verfassungsgerichtshofs ist abzuweisen, sofern einer Prozesspartei kein subjektives Recht zur Einreichung eines solchen Antrags zusteht.
Der Verwahrungsvertrag kann bewegliche oder unbewegliche Sachen zum Gegenstand haben.
Falls der Verwahrer entdeckt, dass die Sache aus einer rechtswidrigen Handlung stammt und ihm die Person bekannt ist, der sie entzogen wurde, hat er Letzterer die erfolgte Verwahrung bei sich anzuzeigen.
Als Mitglieder der Kernfamilie gelten: der Nutzer, der Ehegatte, sofern keine rechtliche Trennung vorliegt, oder der Lebenspartner des Nutzers, vorausgesetzt, dass Lebenspartner und Nutzer in einem gemeinsamen Haushalt leben.
Die dem Schwiegervater, der Schwiegermutter, dem Schwiegersohn oder der Schwiegertochter auferlegte beschränkte Unterhaltspflicht erlischt, wenn der Unterhaltsberechtigte eine neue Ehe eingegangen ist.
Der begrenzte Unterhalt kann nur von demjenigen gefordert werden, der sich in einer Notlage befindet und nicht in der Lage ist, für seinen eigenen Unterhalt selbst aufzukommen.
Die Bestimmungen über die parlamentarische Immunität und das Recht des Abgeordneten auf Zeugnisverweigerung bleiben unberührt.
Beim indirekten Leasing erwirbt eine Leasinggesellschaft das Gut vom Hersteller und schließt das Leasinggeschäft mit dem Interessenten ab.
Im Falle eines gemeinsamen Antrags auf einverständliche Ehescheidung sieht Art. 4 Abs. 16 des Gesetzes Nr. 80 vom 14.05.2005 ein beschleunigtes Verfahren vor.
Die ehelichen Rechte und Pflichten sind zwingend geregelt, soweit sie sich auf unverzichtbare Grundsätze wie die gegenseitige Beistandspflicht und die vollumfängliche Lebensgemeinschaft beziehen.
Steuerpflichtige sind: d) der Ehegatte, dem die Ehewohnung durch Beschluss des Richters im Verfahren zur gerichtlichen Trennung, Annullierung, Auflösung oder Aufhebung der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe zugewiesen wurde, .
Im verwaltungsgerichtlichen Verfahren finden die Grundsätze der Gleichbehandlung der Parteien, des rechtlichen Gehörs und des fairen Verfahrens Anwendung, wie in Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung vorgesehen.
Das Ablehnungsgesuch kann in der Vorverhandlung bis zum Abschluss der Ermittlungen über die Aussagen der Parteien eingebracht werden.
Es existieren drei aktive Rechtspositionen, die den am Verfahren beteiligten Subjekten zustehen und die insgesamt als „Beteiligungsansprüche“ definiert werden können. Die erste betrifft das Recht, die Mitteilung über die Einleitung des Verfahrens zu erhalten.
Innerhalb des Biotops ist insbesondere verboten: die Errichtung von Gebäuden und Anlagen jeglicher Art, das Reiten außerhalb der befahrbaren Straßen, das Befahren mit beliebigen Fahrzeugen, einschließlich Fahrrädern, ausgenommen für die land- und forstwirtschaftliche Tätigkeit.
Regress gegen Richter im Falle nachweislich fehlerhafter Urteile durch: Änderung der absoluten Immunität der Richter und ihrer Entscheidungen in eine zumindest nur relative Immunität.
Das Verfahren zur gerichtlichen Vaterschaftsfeststellung oder Mutterschaftsfeststellung wird von Rechts wegen ausgesetzt und erlischt, sobald eine rechtskräftige Entscheidung über die Adoption erfolgt.
Mit einem am 13.6.1980 geschlossenen und am 18.8.1980 genehmigten Adoptionsvertrag hat Dr. Raphael A. den Kläger (damals siebenundzwanzig Jahre alt) adoptiert. Die Mutter des Klägers war einverstanden, sein leiblicher Vater war bereits zuvor verstorben.
Im im Artikel des Gesetzbuches vorgesehenen Fall müssen in der Zustellungsurkunde auch die Uhrzeiten angegeben werden, zu denen die Besuche stattgefunden haben.
Hat der Ehemann der Mutter einer ärztlich assistierten Fortpflanzung mit dem Samen eines Dritten mittels gerichtlichen Protokolls oder notarieller Urkunde zugestimmt, so kann die Legitimität des mit dem Samen des Dritten gezeugten Kindes nicht angefochten werden.
Zur Erreichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich die Provinz bei der Ausübung der Verwaltung an die Kriterien der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit.
Der über die Adoption entscheidende Beschluss ist dem Staatsanwalt, den adoptierenden Ehegatten und dem Vormund zuzustellen.
Sofern der Verzicht und die Annahme den Bestimmungen entsprechen, erklärt das Gericht die Beendigung des Prozesses.
Wer eine Handlung begeht, die darauf abzielt, das Staatsgebiet oder einen Teil desselben der Souveränität eines fremden Staates zu unterwerfen oder die Unabhängigkeit des Staates zu gefährden, wird bestraft.
Wer Beziehungen mit einem Ausländer unterhält, damit ein fremder Staat dem italienischen Staat den Krieg erklärt oder feindselige Handlungen vornimmt, wird bestraft.
Wer ohne Zustimmung der Regierung Rekrutierungen oder andere feindselige Handlungen gegen einen fremden Staat vornimmt, so dass für den italienischen Staat die Gefahr eines Krieges entsteht, wird bestraft.
Zur Anerkennung sind grundsätzlich der biologische Vater oder die leibliche Mutter des außerhalb einer Ehe geborenen Kindes berechtigt.
Wer eine Handlung begeht, die darauf abzielt, die staatliche Einheit aufzulösen, wird mit lebenslanger Haft bestraft.
Die Staatshoheit des Staates steht dem Volke zu, welches sie in den Formen und innerhalb der Grenzen der Verfassung ausübt.
Wer in Kriegszeiten Kontakte mit einem Ausländer pflegt, um die militärischen Operationen des Gegners zum Nachteil des italienischen Staates zu begünstigen, wird bestraft.
Wer sich zum Zwecke der politischen oder militärischen Spionage Nachrichten verschafft, die im Interesse der Staatssicherheit geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Die in Absatz 1 genannte Verfügung oder, im Falle eines Rechtsbehelfs, das endgültige Urteil in gerichtlicher Form bilden den Titel für die Grundbuchseintragung.
Der Beamte oder der mit einem öffentlichen Dienst beauftragte Mitarbeiter, der zu seinem eigenen oder zum Vorteil eines anderen Inventionen, wissenschaftliche Entdeckungen oder neue gewerbliche Verfahren nutzt, die geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Wer vom italienischen Regierung beauftragt wurde, im Ausland ein Staatsgeschäft zu führen, und diesem Auftrag untreu wird, wird bestraft.
Das Verbot der reformatio in pejus gilt für den Rechtsmittelrichter sowie für den Richter, an den die Sache zur Wiederholung der Hauptverhandlung zurückverwiesen wird.
Wer aus terroristischen Zwecken oder zum Sturz der demokratischen Ordnung ein Attentat auf das Leben oder die körperliche Unversehrtheit einer anderen Person begeht, wird bestraft.
Wer Militärangehörige zur Verletzung der Pflichten des Wehrrechts anstiftet, wird mit einer Freiheitsstrafe von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Gemäß dem Strafgesetzbuch gilt die Straftat als öffentlich begangen, wenn die Handlung erfolgt: mittels der Presse oder mit anderen Propagandamitteln.
Das Gericht kann sich seiner Begründungspflicht nicht entziehen, indem es Aktenstücke fotokopiert und diese der Entscheidung als Begründung beifügt, anstatt eine eigenständige Begründung zu formulieren.
Wenn eine rechtswidrige Handlung begangen wurde und der Täter oder der Teilnehmer durch die Handlung oder aus ihr etwas erlangt hat, ordnet das Gericht die Einziehung an.
Falls das Protokoll in zusammenfassender Form erstellt wird, ist zudem eine Tonaufzeichnung anzufertigen.
Sollte die angegebene Art der Protokollierung als unzureichend erachtet werden, kann, sofern dies absolut unerlässlich erscheint, auch eine Tonbildaufnahme hinzugefügt werden.
Die Öffentlichkeit der Verhandlung ist von Amts wegen oder auf Antrag auszuschließen, auch wenn dies im Interesse des Minderjährigen erforderlich ist.
Die Einmalprämie kann auf Antrag um 1.000,00 Euro oder ein Vielfaches davon erhöht werden. Die Möglichkeit zusätzlicher Einzahlungen ist für diese Police nicht vorgesehen.
Die Mitglieder der Minderheit genießen, wie alle Bürger, die durch das Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland vom 23. Mai 1949 garantierten Rechte. Insbesondere haben sie im Rahmen des Grundgesetzes die folgenden Rechte: 1. Das Recht auf Unverletzlichkeit der persönlichen Freiheit.
Der Militärdienst ist im gesetzlich festgelegten Umfang und in der gesetzlich festgelegten Weise obligatorisch. Seine Erfüllung beeinträchtigt weder das Arbeitsverhältnis des Bürgers noch die Ausübung der politischen Rechte.
Die Fahrerlaubnis wird von den zuständigen Stellen der Abteilung für Landverkehr entzogen, c) wenn der Inhaber seine Fahrerlaubnis gegen eine andere, von einem fremden Staat ausgestellte Fahrerlaubnis umgetauscht hat.
Die Anführer oder die Auftraggeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Täter.
Die Rechtsschutzversicherung dient der Geltendmachung von Schadenersatzansprüchen und der Strafverteidigung. Sie bietet die Erstattung der Kosten im Falle des Schutzes rechtlicher Interessen vor Gerichten und Behörden.
Die antragstellende Partei zustellt den anderen Parteien den Schriftsatz zusammen mit dem Terminbericht.
Für die Amtsfähigkeit kann das Gesetz Nichtstaatsbürger der Republik den italienischen Staatsbürgern gleichstellen.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind zuständig für den Schutz berechtigter Interessen und, in gesetzlich bestimmten Angelegenheiten, auch subjektiver Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Wenn der Beschuldigte die italienische Sprache nicht beherrscht, hat er Anspruch auf die kostenlose Beiziehung eines Dolmetschers, damit er die gegen ihn erhobene Anklage verstehen und den Amtsakten, an denen er teilnimmt, folgen kann.
Bei der Prüfung des Vorliegens der Voraussetzungen für eine einstweilige Verfügung konzentriert sich der Gerichtshof unter Berücksichtigung des verfassungsrechtlichen Grundsatzes der Gewährleistung eines effektiven Rechtsschutzes zu Recht auf die Frage, ob den Beschwerdeführern im Falle einer nicht erlassenen einstweiligen Verfügung ein unzulässiger und nicht wiedergutzumachender Nachteil entstünde.
Der jährliche Betrag der zu erwerben oder zu übertragenen Obligationen entspricht der Differenz zwischen der periodischen Belastung für eine zehnjährige Schuldverschreibung und jener für ein Darlehen mit einer Laufzeit von 20 Jahren.
Wird nämlich ein Zustellungsbevollmächtigter oder ein Prozessbevollmächtigter bestellt, kann die Zustellung nur noch gegenüber dem Bevollmächtigten und nicht mehr gegenüber der Partei selbst wirksam erfolgen.
Gemäß verschiedenen Gemeindeordnung bestehen Instrumente der direkten Demokratie (Volksbefragung, Volksinitiative, Volksabstimmungen und andere).
Analog zu den staatlichen Verhältnissen ist auch das „Regierungssystem“ von Südtirol an den Grundsätzen der repräsentativen Demokratie ausgerichtet.
Der Generaldirektor übt die Funktion des Generalsekretärs der Landesregierung aus und sorgt für die notarielle Beurkundung der Verträge im Interesse der Landesverwaltung.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn Gift oder ein anderes heimtückisches Mittel verwendet wurde.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die Tat unter Verwendung von Gift oder eines anderen heimtückischen Mittels begangen wurde.
Sollte im Einzelfall die Schwierigkeit der Vollstreckungshandlung dies erfordern, kann der Gerichtspräsident mit deren Durchführung auch einen Beamten des höheren Fachdienstes oder des Fachdienstes beauftragen.
Vorübergehende Dienstsuspendierung: wegen Verletzung des Amtsgeheimnisses, sofern daraus ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Bezirksgericht ist zudem zuständig für die folgenden Straftaten: Widerstand gegen eine Amtsperson gemäß Artikel 337 des Strafgesetzbuches.
Im Einwohnermelderegister sind alle Personen eingetragen, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt in der Gemeinde haben, sowie alle obdachlosen Personen, die ihren Wohnsitz in der Gemeinde haben.
Nach der Eintragung eines Neugeborenen oder eines adoptierten Kindes in das Einwohnermelderegister prüft die Wohngemeinde der Mutter oder der Adoptivmutter, ob diese zum Zeitpunkt der Geburt des Kindes bzw. zum Zeitpunkt der Adoption die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllt.
Vorübergehende Dienstsuspendierung: wegen Verwertung von Amtsgeheimnissen, sofern daraus ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Geburtsregisterauszüge, Heiratsurkunden und Heiratsregisterauszüge, Sterbeurkunden und Sterberegisterauszüge.
Die Strafe wird erhöht, wenn sich die Lieferung auf Folgendes bezieht: Sachen oder Werkleistungen, die der Abwendung einer gemeinsamen Gefahr oder eines besonders schweren Unglücksfalls dienen.
Wer einen öffentlichen Beamten während einer Amtshandlung körperlich angreift, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Eine strafmildernde Umstand liegt insbesondere dann vor, wenn der Täter die Tat unter dem Einfluss eines Dritten oder aus Furcht oder Gehorsam begangen hat.
Die Strafe ist die Freiheitsstrafe von vier Jahren und sechs Monaten bis zu zwanzig Jahren und eine Geldstrafe von zwei bis sechs Millionen Lire, wenn die Gewalt oder die Drohung von mehreren Personen gemeinschaftlich begangen wird.
Das Volksbegehren betreffend die Landesgesetze wird von mindestens 8.000 Wählern ausgeübt, die in die Wählerverzeichnisse einer Gemeinde der Provinz eingetragen sind und das Stimmrecht für die Wahl des Landtages von Bozen besitzen.
Einfache Körperverletzungen im Sinne des Artikels 83 StGB umfassen beispielsweise den Verlust eines Zahns, risseartige Wunden, die Nasenfraktur ohne Dislokation, risseartige Wunden im Inneren der Nase sowie schwere Epistaxis.
Wer einem anderen eine Körperverletzung zufügt, die eine körperliche oder geistige Erkrankung zur Folge hat, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Im Falle eines identischen Rückfalls innerhalb von fünf Jahren nach der rechtskräftigen Verurteilung wegen des ersten Vergehens kann das Gericht als zusätzliche Verwaltungsstrafe den Führerausweisentzug anordnen.
Wenn die Tat den Verlust oder eine schwere Schädigung des Sprechvermögens dauerhaft oder für längere Zeit zur Folge hat, wird der Täter mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Eine sehr schwere Körperverletzung liegt vor, wenn die Tat eine dauerhafte und schwere Schädigung des Sprechvermögens verursacht hat.
Unterlassung der Anzeige einer Straftat durch einen öffentlichen Beamten.
Der Justizminister verfügt, dass dem Ersuchen einer ausländischen Behörde um Rechtshilfe zur Zustellung von Mitteilungen und Urkunden sowie zur Durchführung von Handlungen im Rahmen der Beweiserhebung Folge zu leisten ist.
Eine sehr schwere Personenschädigung liegt vor, wenn die Tat eine sichere oder wahrscheinliche unheilbare Krankheit verursacht hat.
Die Sachgewalt liegt auch dann vor, wenn ein Datenverarbeitungsprogramm ganz oder teilweise gefälscht, verändert oder gelöscht wird.
Wer die Eigentumsübertragung oder die Änderung des Sitzes oder des Wohnsitzes nicht rechtzeitig mitteilt, unterliegt einer Verwaltungsgeldbuße. Diese Zuwiderhandlung zieht als weitere Verwaltungsmaßnahme die Abnahme des Fahrzeugscheins oder der Zulassungsbescheinigung nach sich.
Sofern die Tat einen schwereren Straftatbestand erfüllt, wird das Fahren in angetrunkenem Zustand bestraft: a) mit einer Verwaltungsgeldbuße von 531 Euro bis 2.125 Euro, sofern ein Blutalkoholwert festgestellt wurde, der einem Wert von über 0,5 und nicht über 0,8 Gramm pro Liter (g/l) entspricht.
Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen die im Fahrzeugausweis angegebene Gesamtmasse nicht überschreiten.
Die bloße Befürchtung, dass die Zeugenbefreiung als solche (weitere) Verdächtigungen gegen den Zeugen erregen könnte, ist nicht geeignet, eine falsche Zeugenaussage zu entschuldigen.
Die Aufnahme in die stationäre Behandlung erfolgt, wenn das Atemalkoholmessgerät (Gerät zur Messung des Alkoholgehalts) einen Wert von 0,0 Promille anzeigt. Andernfalls wird Ihre Aufnahme verschoben.
Auf der Fläche vor der Kirche „Maria in der Au“ wird eine öffentliche Dienstbarkeit begründet. Damit wird der Zugang zum Tiefgaragenparkplatz der WoBi-Gebäude geregelt.
Die vorgesehene Liste der Amtssachverständigen wird zur Verfügung des Präsidenten des Regionalgerichts geführt.
Das ABS gehört zur „aktiven Sicherheit“ des Fahrzeugs, da es das Blockieren der Räder beim Bremsen verhindert, insbesondere auf Straßen mit geringer Haftung (glatte Straße, Regen, Eis, Schnee), und so dazu beiträgt, Unfälle zu vermeiden.
Wenn ein Fahrzeughalter die Motorfahrzeugsteuer für mindestens drei aufeinanderfolgende Jahre nicht bezahlt, stellt ihm der Automobile Club d'Italia eine Aufforderung zur Angabe der Gründe für das Versäumnis zu.
Während der Übungsfahrt muss der Fahrer von einer Person begleitet werden, die nicht älter als 65 Jahre ist und seit mindestens 10 Jahren im Besitz eines gültigen Führerscheins (oder einer höheren Lenkberechtigungsklasse) ist.
Die Überführung von Gütern vom Domänium in das Staatsvermögen ist von der Verwaltungsbehörde zu erklären.
Beim Führen eines Kraftfahrzeugs muss der Fahrer die folgenden Dokumente mit sich führen: a) je nach Fahrzeugart die Zulassungsbescheinigung, die Prüfbescheinigung oder den Fahrzeugausweis, d) den Versicherungsnachweis.
Die Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung umfasst 1.560 Kraftfahrzeuge. Es wurden 206 Verfahren im Zusammenhang mit Straßenunfällen (Kfz-Haftpflicht) und 50 zur Erstattung von Schäden am Provinzvermögen bearbeitet. Die Gesamteinnahmen aus der Schadenserstattung an die Provinz belaufen sich auf etwa 85.000 Euro.
Jeglicher Schaden, der an anderen Fahrzeugen, deren Insassen oder den Insassen des eigenen Fahrzeugs entsteht, ist durch die Motorfahrzeughaftpflichtversicherung gedeckt.
Für jedes Moped wird im Zentralen Fahrzeugregister eine elektronische Akte angelegt.
Bei der Ausstellung des Führerscheins werden dem Inhaber 20 Punkte gutgeschrieben. Diese Punktzahl wird im zentralen Register der Führerscheininhaber eingetragen.
Fahrer und etwaige Mitfahrer von Mofas und Krafträdern sind verpflichtet, während der Fahrt einen ordnungsgemäß befestigten Schutzhelm zu tragen.
Fußgänger müssen auf Gehwegen, Banketten, Pfaden und anderen für Fußgänger bestimmten Flächen verkehren.
Die zuständige Straßenverkehrsbehörde stellt dem Führerscheinbewerber einen Fahrübungsschein aus, mit dem er berechtigt ist, das Führen von Fahrzeugen derjenigen Kategorie zu üben, für die er den Führerschein erwerben möchte.
Wer die Ablegung der Prüfung zum Erwerb des Führerscheins oder zur Erweiterung der Gültigkeit des Führerscheins auf andere Fahrzeugkategorien beantragt und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält einen Lernfahrausweis.
Die Sklaverei umfasst jeden Akt des Handels mit Sklaven oder des Transports von Sklaven.
Die Geldstrafe wird verdoppelt, wenn der Verkehrsverstoß in der Manipulation des Geschwindigkeitsbegrenzers besteht.
Die Fahrzeuglenker müssen anhalten, ihre persönlichen Daten sowie die Daten ihres Führerscheins, des Fahrzeugs und der Versicherung angeben und zudem alle notwendigen Einzelheiten mitteilen, um den Hergang und die Folgen des Unfalls rekonstruieren zu können.
Kriegsbeschädigten und Zivilinvaliden sowie den ihnen gleichgestellten Personen, die einen Anspruch auf Pflichteinstellung haben, werden in der Regel zunächst Teilzeitstellen (derzeit Vertretungsstellen) oder kurzfristige Vollzeitaufträge angeboten.
Die Pflichteinstellung findet auch auf Personen mit geistiger Behinderung Anwendung, sofern diese über eine Erwerbsfähigkeit verfügen und in geeigneten Arbeiten eingesetzt werden können.
Das Personal befindet sich im Außendienst, wenn es auf Beauftragung oder mit Genehmigung des hierarchischen Vorgesetzten an einem Ort tätig ist, der außerhalb seines ordentlichen Dienstsitzes liegt.
Personal, das an einem benachteiligten Dienstsitz tätig ist und die Kantinenverpflegung nicht in Anspruch nehmen kann, hat Anspruch auf einen Essensbon.
Die Nutzung der Dienstwohnung ist für die Inhaber des Unternehmens, die Angestellten und deren jeweilige Familienmitglieder vorgesehen.
Die Verpflichtung gilt nicht für die gemäß Artikel 3 als Fußgängerzone oder verkehrsberuhigte Zone definierte Bereiche.
An die Datenschutzbehörde wird über die Geschäftsstelle des Gerichts eine Kopie der von der Justizbehörde im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Kodex oder den Bestimmungen zur Computerkriminalität erlassenen Maßnahmen übermittelt.
Von verbalen Aggressionen über physische Gewalt bis hin zur immer häufiger vorkommenden Cyberkriminalität: Das Spektrum der Bedrohungen, denen Frauen ausgesetzt sind, ist breit gefächert, und die Übergänge zwischen den verschiedenen Formen sind nicht selten fließend.
Wer sich unbefugt Zugang zu einem Datenverarbeitungssystem oder einem durch Sicherheitsmaßnahmen geschützten Telekommunikationssystem verschafft oder darin verweilt gegen den ausdrücklichen oder stillschweigenden Willen der Person, die das Recht hat, ihn auszuschließen, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu drei Jahren bestraft.
Bei Rot dürfen die Fahrzeuge die Haltelinie nicht überfahren; ist keine solche Linie vorhanden, dürfen die Fahrzeuge weder den Kreuzungsbereich noch den Schutzweg belegen oder das Signal überfahren, damit sie den Anweisungen der Lichtsignale folgen können.
Der Schutzweg ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge den Fußgängern, die auf den eigens dafür vorgesehenen Streifen überqueren, Vorrang gewähren müssen.
Ampelgesicherte Schutzwege können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet sein. Die Lichter der Fußgängerampeln haben die Form eines farbigen Fußgängers auf schwarzem Hintergrund.
Unbeschadet der Verwendung der Daten zur Feststellung der Verantwortlichkeit im Falle hypothetischer Computerdelikte zum Nachteil der Website werden die Webkontaktdaten derzeit nicht länger als sieben Tage gespeichert.
Der internationale Führerschein ist eine mehrsprachige Übersetzung der italienischen Fahrerlaubnis. Er stellt ein ergänzendes Dokument zur italienischen Fahrerlaubnis dar.
Die Fahreignung wird von der örtlichen medizinischen Kommission überprüft, welche zu diesem Zweck den Spezialisten der Rehabilitationsstation anhört, der die Anamnese des Patienten begleitet hat.
Die Abwesenheit wegen Krankheit wird für die Berechnung der Dienstzeit, des Karrierefortschritts, der Altersrente und der Abfindungsentschädigung voll angerechnet.
Die Regierung berichtet dem Parlament jährlich über die Ergebnisse der periodischen Untersuchungen zu den Auswirkungen des Straßenverkehrs auf die Gesellschaft, die Umwelt und die Wirtschaft.
Wenn der Straßenverkehr durch Handzeichen oder Lichtsignale geregelt wird, gehen diese sowohl der vertikalen als auch der horizontalen Verkehrszeichen vor.
Absatz 2 gilt für alle Fahrzeuge beim Kreuzen sowie beim Befahren von Kurven und Kuppen, sofern sie nicht auf Straßen mit zwei getrennten Fahrbahnen, einer Fahrbahn mit mindestens zwei Fahrstreifen pro Fahrtrichtung oder einer Fahrbahn für eine Richtung verkehren.
Die Brenner Autobahn verfügt über zwei Fahrspuren pro Fahrtrichtung sowie einen Pannenstreifen für jede Richtung.
Der Pannenstreifen darf von Fußgängern nur genutzt werden, um die Notrufsäulen zu erreichen.
Der Fahrer ist verpflichtet: a) die Beschleunigungsspur zu benutzen, um in die Normalspur einzufahren, und den auf dieser Spur verkehrenden Fahrzeugen Vorrang zu gewähren.
Auf den Fahrbahnen, Auffahrten und Straßenkreuzungen ist es verboten: a) Wenden durchzuführen, den Fahrbahnteiler zu überqueren – auch an dessen Unterbrechungen –, sowie die Fahrbahn oder Teile derselben entgegen der Fahrtrichtung zu befahren, .
Straßenbenutzer dürfen den Bahnübergang nicht überqueren, wenn a) die Schranken oder Halbschranken geschlossen sind oder sich senken.
An halbbeschrankten Bahnübergängen ist auf Initiative und Kosten des Eisenbahnunternehmens rechtsseitig der Straße eine Lichtsignalanlage mit zwei blinkenden roten Lichtern sowie eine akustische Signaleinrichtung zu installieren, die rechtzeitig vor dem Schließen der Halbschranken warnen.
An beschrankten Bahnübergängen kann auf Anordnung und Kosten des Eisenbahnunternehmens rechtsseitig der Straße eine Signaleinrichtung mit festem rotem Licht zusammen mit einer akustischen Signaleinrichtung installiert werden, welche rechtzeitig vor dem Schließen der Schranken warnt.
Fußgänger müssen auf den Trottoirs, Banketten, Gehwegen und anderen für sie bestimmten Flächen gehen.
Folgende Bereiche sind integrierende Bestandteile einer Straße: a) die unmittelbar dem Verkehr gewidmeten Flächen, wie Fahrbahnen, Radwege, Reitwege, Gehwege, Fußwege, Fuß- und Radwege, Verkehrsinseln, Haltebuchten, Bushaltestellen, Parkflächen sowie die der Zollabfertigung und der Erhebung von Mautgebühren und Ähnlichem gewidmeten Flächen.
Wenn mehrere Straßen gleichzeitig neu errichtet oder bestehende höhenfreie Kreuzungen neu geschaffen werden, haben die Straßenbaubetreiber die Kosten für die Kreuzung im Verhältnis zur Breite der Fahrbahnen der an der Kreuzung beteiligten Straßenabschnitte zu tragen.
Wenn eine Straßenbahn oder ein Oberleitungsbus zum Ein- und Aussteigen von Fahrgästen in der Mitte der Fahrbahn hält und keine Verkehrsinsel vorhanden ist, ist das Überholen rechts nicht gestattet.
In Einbahnstraßen innerhalb der geschlossenen Ortschaft ist das Parken auch am linken Fahrbahnrand gestattet, sofern ausreichend Platz für den Verkehr von mindestens einer Fahrzeugreihe, jedoch in jedem Fall ein Streifen von mindestens drei Metern Breite, verbleibt.
Ausgeben von Falschgeld und unabsichtliche Einfuhr ins Land
Das Überholen an oder in der Nähe von unbeschrankten Bahnübergängen ist verboten, es sei denn, der Verkehr wird durch eine Lichtzeichenanlage geregelt.
Im Falle von Neubauten, Umbauten und Erweiterungen von Straßen innerhalb von Ortschaften müssen die Abstandsflächen ab der Strassengrenze mindestens die im Reglement für die jeweilige Straßenkategorie angegebenen Maße aufweisen.
Verkauf oder Kauf von Sachen mit gefälschtem Beglaubigungsstempel einer öffentlichen Beglaubigung oder Zertifizierung.
Die Straßen werden im Hinblick auf ihre baulichen, technischen und funktionalen Merkmale wie folgt klassifiziert: A – Autobahnen, B – überörtliche Hauptstraßen, C – überörtliche Nebenstraßen, D – innerörtliche Durchgangsstraßen, E – innerörtliche Erschließungsstraßen, F – Ortsstraßen, F-bis. – Rad- und Fußwege.
Es ist untersagt, ohne vorherige Genehmigung des Straßeneigentümers neue Zufahrten und neue Abzweigungen zwischen der Straße und den angrenzenden Grundstücken oder Gebäuden sowie neue Straßenanschlüsse für die öffentliche oder private Nutzung einzurichten.
Wer sich nach dem Konsum alkoholischer Getränke in einem Rauschzustand befindet, darf kein Fahrzeug führen.
An Straßenkreuzungen, die von einem Wanderweg, einem Hirtenweg, einem Saumweg oder einem Radweg aus führen, muss der Fahrer anhalten und den auf der Straße verkehrenden Verkehrsteilnehmern Vorrang gewähren.
Als Bahnübergänge gelten auch die ebenerdigen Kreuzungen von Straßenbahnen auf besonderem Gleiskörper mit Straßen, Wegen oder Plätzen, sofern die Vorschriften eingehalten werden.
Außerhalb von Ortschaften müssen Fußgänger auf Gegenverkehrsfahrbahnen gegen die Fahrtrichtung der Fahrzeuge und auf einrichtigen Fahrbahnen am rechten Fahrbahnrand in Fahrtrichtung der Fahrzeuge gehen.
Im Straßenverkehrsgesetz werden „Güterwege“ den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Wer öffentlich zur Ungehorsamkeit gegen die Gesetze der öffentlichen Ordnung oder zum Hass zwischen den sozialen Klassen aufstachelt, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Der Bereitschaftsdienst wird von einer Person pro Schicht geleistet; bei außergewöhnlichen, auf regionaler Ebene so festgestellten Erfordernissen kann der Dienst von zwei Mitarbeitern gleichzeitig bis zum Abschluss der Notfallmeldung geleistet werden.
Die Provinzverwaltung hat das Durchfahrtsverbot durch die Anbringung einer entsprechenden Straßenbeschilderung bekannt zu machen, auf der das Verbotsschild sowie der Verweis auf dieses Gesetz anzubringen sind. Die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes angebrachte Straßenbeschilderung bleibt unverändert.
Die Strassensignalisation unterteilt sich in a) Straßenverkehrszeichen, b) Fahrbahnmarkierungen, c) Lichtsignale, d) zusätzliche Zeichen und Einrichtungen.
Eine vorsätzliche unwahre Angabe ist das schwerste Verbrechen, das ein Wissenschaftler begehen kann.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf bezahlten Sonderurlaub: im Falle einer Heirat sowie im Falle von Prüfungen.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel zu diesem und in Fahrtrichtung angehalten und parkiert werden.
Die Lichtsignale für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Grund: ein horizontaler weißer Balken bedeutet „Anhalten“, ein senkrechter Balken bedeutet „freie Fahrt geradeaus“.
Die Straßenbesitzer müssen innerhalb eines Jahres ab Erlass der Normen für ihr gesamtes Straßennetz die Einteilung der Straßen vornehmen.
Der Beschuldigte, auf den sich diese Erweiterungswirkung bezieht, ist zu laden und kann am Verfahren nach der Anklageerhebung teilnehmen.
Zustellungen an einen inhaftierten Beschuldigten sind am Ort der Haft durch persönliche Aushändigung einer Ausfertigung vorzunehmen.
Die Bewerber und Bewerberinnen für den Rang eines Anlagenwartes für Seilbahnanlagen müssen für jede Anlagenkategorie die Anforderungen an die körperliche und geistige Eignung erfüllen, die für den Führerschein der Kategorie B erforderlich sind.
In der Verfügung, mit welcher das Gericht eine Sicherheitsleistung anordnet, sind deren Zweck, die Art und Weise ihrer Erbringung sowie die Frist, innerhalb derer die Leistung zu erfolgen hat, anzugeben.
Niemand darf vorsorglichen Maßnahmen unterzogen werden, wenn gegen ihn kein dringender Tatverdacht besteht.
Mit der Verfügung, die eine Aufenthaltsbeschränkung anordnet, schreibt das Gericht dem Beschuldigten vor, sich ohne Genehmigung des zuständigen Richters nicht aus dem Gebiet der Gemeinde, in der er seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat, zu entfernen.
Mit der Verfügung, die eine Unterschriftenpflicht auferlegt, verpflichtet das Gericht den Beschuldigten, sich bei einer bestimmten Dienststelle der Gerichtspolizei zu melden.
Ein Sachverständigengutachten ist anzuordnen, wenn Untersuchungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Der Urkundenbeweis erfolgt in der Regel durch die Vorlage eines im Besitz derjenigen Partei befindlichen Dokuments, welche die Beweislast trägt.
Die Eigentümer von Kraftwagen, Krafträdern oder Anhängern bzw. gleichgestellte Personen haben die endgültige Ausfuhr des Fahrzeugs ins Ausland innerhalb von 60 Tagen dem zuständigen Provinzamt des öffentlichen Kfz-Registers mitzuteilen. Die Eigentumsbescheinigung und die Zulassungsbescheinigung sind zurückzugeben.
Zweck der Trinkwasserverordnung (TrinkwV) ist es, die menschliche Gesundheit vor negativen Einflüssen zu schützen, die aus einer Verunreinigung des Trinkwassers resultieren.
Im Ausland zugelassene Kraftwagen, Krafträder und Anhänger, für welche, sofern vorgeschrieben, die Zollformalitäten oder die Formalitäten erledigt wurden, dürfen mit der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates für einen Zeitraum von höchstens einem Jahr in Italien verkehren.
Im Ausland zugelassene Kraftwagen, Krafträder und Anhänger müssen bei der Fahrt in Italien hinten mit dem Unterscheidungszeichen des Zulassungsstaates versehen sein.
Das letzte Fahrzeug eines Gespanns aus landwirtschaftlichen Maschinen muss ein Wiederholungskennzeichen des landwirtschaftlichen Traktors führen, sofern das Kennzeichen dieses verdeckt ist.
Wurde eine Zuteilung durch betrügerische Angaben erwirkt, so ist diese nichtig und nicht rechtskräftig entscheidbar.
Voraussetzung für eine Festsetzung der Kosten ist das Vorliegen einer rechtskräftigen Entscheidung über die grundlegende Kostenerstattungspflicht.
Die Staatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafrechtspflege den genannten Auszug in Bezug auf eine Person, gegen die Ermittlungen eingeleitet wurden, einen Beschuldigten oder einen Verurteilten anfordern.
Wenn ein Urteil, mit dem eine Freiheitsstrafe verhängt wurde, zu vollstrecken ist, erlässt die Staatsanwaltschaft einen Vollstreckungsbefehl, mit dem sie – sofern der Verurteilte nicht bereits in Haft ist – dessen Festnahme anordnet. Eine Ausfertigung des Befehls ist dem Betroffenen zuzustellen.
Gegen rechtskräftige Verurteilungsurteile und Strafbefehle ist zugunsten der Verurteilten in den gesetzlich bestimmten Fällen stets die Revision zulässig.
Der Berufungswerber hat seinem Akt eine Kopie des angefochtenen Urteils beizufügen.
Die Beschwerde gegen den Widerruf hat aufschiebende Wirkung und gilt als stattgegeben, sofern innerhalb von sechzig Tagen keine Entscheidung darüber mitgeteilt wird.
Wenn neue Beweismittel erst nach dem Verfahren erster Instanz entstanden sind oder gefunden wurden, ordnet das Gericht die Neudurchführung der Hauptverhandlung zur Aufnahme der für die Entscheidung erheblichen Beweise im vorgesehenen Rahmen an.
Wurde ein Berufungsurteil aufgehoben und beantragen dies die Parteien, ordnet das Gericht die Neudurchführung der Hauptverhandlung zur Aufnahme der für die Entscheidung erheblichen Beweise an.
Die Verhandlung wird vertagt, sofern eine berechtigte Verhinderung des Beschuldigten vorliegt, der die Willenserklärung abgegeben hat, zu erscheinen.
Der Rekurs muss unter Androhung der Unzulässigkeit folgende Angaben enthalten: den Hinweis auf die Prozessvollmacht, sofern diese durch separate Urkunde erteilt wurde, sowie im Falle der Bewilligung der Verfahrenshilfe den entsprechenden Beschluss.
Die Parteien können den in Artikel 444 Absatz 1 vorgesehenen Antrag bis zur Erklärung der Eröffnung der Hauptverhandlung erster Instanz stellen.
Die Beweisaufnahme muss in derselben Verhandlung oder, falls erforderlich, in einer Verhandlung abgeschlossen werden, die an den unmittelbar folgenden Werktagen stattzufinden hat.
Die Aussagen eines Mitbeschuldigten, dem dieselbe Straftat zur Last gelegt wird, oder einer Person, die in einem gemäß Artikel 12 verbundenen Verfahren beschuldigt ist, werden zusammen mit allen anderen Beweismitteln gewürdigt, welche deren Glaubwürdigkeit bestätigen.
Mit dem Strafbefehl oder dem Urteil beauftragt das Gericht die örtliche Strafvollzugsbehörde mit der Überprüfung, ob die gemeinnützige Arbeit tatsächlich geleistet wird.
Die Urteilsfällung ist im Falle des Einzelrichters ein rein interner Vorgang; im Spruchkörper wird das Urteil durch Abstimmung gefällt.
Nach erfolgter Prüfung der Vorbringen der Parteien erklärt das Gericht die Erörterung für eröffnet.
Nach Abschluss der Beratung setzt der Präsident den Tenor des Urteils auf und unterzeichnet ihn.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann, nachdem ihm der Anordnungsbeschluss zur Hauptverhandlung zugegangen ist, bei Vorliegen berechtigter Gründe mit Beschluss die Hauptverhandlung einmalig vorziehen oder verschieben.
Der Beschuldigte nimmt an der Verhandlung als freie Person teil, auch wenn er in Haft ist, sofern in diesem Fall keine Vorkehrungen zur Abwendung einer Flucht- oder Gewaltgefahr erforderlich sind.
Die Eltern und, zu deren Zeit nicht vorhanden, die anderen Aufsteigenden sowie Verwandte bis zum dritten Grad der Seitenlinie können gegen die Eheschließung ihrer Angehörigen aus jedem Grund, der der Ehe entgegensteht, Einspruch erheben.
Über die von den Parteien im Laufe der Hauptverhandlung aufgeworfenen Zwischenfragen entscheidet das Gericht unmittelbar nach deren Erörterung, welche gemäß den in Artikel 491 vorgesehenen Modalitäten zu erfolgen hat, mittels Beschluss.
Die Staatsanwaltschaft übt, sofern sie nicht die Einstellung beantragen muss, die Strafverfolgung aus, indem sie in den in den Titeln II, III, IV und V des Buches IV (Art. 444 ff.) vorgesehenen Fällen die Anklage formuliert oder die Eröffnung des Hauptverfahrens (Art. 417) beantragt.
Die Hauptstrafen werden vom Richter durch ein auf Verurteilung lautendes Urteil verhängt; die Nebenstrafen folgen von Rechts wegen als strafrechtliche Folge der Verurteilung.
Falls die Anklage nicht hätte erhoben werden dürfen oder nicht weiter verfolgt werden darf, erlässt das Gericht ein Einstellungsurteil und gibt den Grund im Dispositiv des Urteils an.
Über den Antrag auf Sistierung des Verfahrens gemäß dem vorstehenden Artikel entscheidet der Vollstreckungsrichter nach Anhörung der Parteien mittels Beschluss.
Anwärter auf den Führerschein der Kategorie B müssen in einer Fahrschule bei einem qualifizierten und zugelassenen Fahrlehrer praktische Fahrübungen auf Autobahnen oder Außerortsstraßen sowie bei Dunkelheit absolvieren.
Als Berechnungsgrundlage für den jährlich an das Land zu entrichtenden Betrag gilt die Menge des einem Verwertungsanlage zugeführten Bioabfalls (mit Ausnahme von Grünabfällen).
Auch wenn aus der Festlegung des Kompetenzbereichs Schlussfolgerungen für die konkreten Dienstpflichten des außerordentlichen Universitätsprofessors resultieren, ist dies als Organisationsakt vom dienstrechtlichen Ernennungsakt zu unterscheiden.
Mopeds müssen für den Straßenverkehr wie folgt ausgestattet sein: mit einem Fahrzeugausweis, der die baulichen Daten und die Identifikationsdaten des Fahrzeugs sowie die Daten des Kennzeichens und des Eigentümers enthält.
Änderung der baulichen Merkmale von bereits im Verkehr befindlichen Fahrzeugen und Nachtrag im Fahrzeugschein
Die Person, die die Festnahme vorgenommen hat, muss den Festgenommenen sowie die Gegenstände, die den Tatgegenstand bilden, der richterlichen Polizei übergeben.
Die Strafklage ist von Amts wegen zu erheben, sofern keine Strafantrag, ein Antrag, ein Gesuch oder eine Ermächtigung zur Einleitung des Verfahrens erforderlich ist.
Bei der Abwägung der Interessen zwischen dem Schutz der Opfer, einer wirksamen Unterstützung der Opfer und der rechtmäßigen Strafverfolgung hat der Gesetzgeber entschieden, Behörden oder öffentliche Einrichtungen von der Anzeigepflicht zu befreien, sofern die Anzeige eine amtliche Tätigkeit beeinträchtigen würde, deren Wirksamkeit ein persönliches Vertrauensverhältnis erfordert.
Wenn der Ermittlungsrichter die Verfügung der Einstellung erlässt und weitere Ermittlungen für notwendig hält, so gibt er hiervon die Generalstaatsanwaltschaft bei dem Berufungsgericht in Kenntnis.
Die Verhandlung findet hinter verschlossenen Türen unter notwendiger Beteiligung des Staatsanwalts und des Verteidigers der Person, gegen die vorläufige Ermittlungen geführt werden, statt. Ebenso hat der Vertreter des Verletzten das Recht daran teilzunehmen.
Der Präsident des Berufungsgerichts nimmt die Identitätsfeststellung der Person so schnell wie möglich und jedenfalls innerhalb von fünf Tagen nach Vollzug der Zwangsmaßnahme vor.
Die Identitätsfeststellung der Person, gegen die Ermittlungen geführt werden, kann bei Bedarf auch durch die Entnahme von Fingerabdrücken, durch Fotoaufnahmen und durch die Aufnahme körperlicher Merkmale sowie durch andere Untersuchungen erfolgen.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit sowie die Festsetzung der Strafe oder der Sicherheitsmaßnahme beziehen (348, 421 Abs. 2).
Die richterliche Polizei führt jede Ermittlung und Tätigkeit durch, die ihr von der Justizbehörde angeordnet oder übertragen wurde.
Die vom Staatsanwalt und von der richterlichen Polizei durchgeführten Ermittlungsakten unterliegen dem Geheimnis, bis der Beschuldigte davon Kenntnis nehmen kann und jedenfalls nicht über den Abschluss der Ermittlungen hinaus.
Die richterliche Polizei nimmt zudem von eigener Initiative her die Festnahme vor, wenn der Tatverdächtige anschließend identifiziert wird oder wenn besondere Umstände eintreten, aus denen die Gefahr erwächst, dass der Tatverdächtige im Begriff ist zu fliehen.
Der Strafantrag wird von der geschädigten Person in der für die Anzeige vorgesehenen Form gestellt.
Der Strafantrag wird durch eine Erklärung eingereicht, in der persönlich oder durch einen besonderen Bevollmächtigten der Wille geäußert wird, dass eine gesetzlich als Straftat vorgesehene Handlung verfolgt werde.
Ladungen von Auskunftspersonen
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahngleisen muss der Fahrer den Schienenfahrzeugen den Vortritt lassen, sofern nicht anders angegeben.
Bei Erreichen des Rentenalters und der sonstigen Voraussetzungen wird das ordentliche Invalidengeld von Amts wegen in eine Altersrente umgewandelt.
Die Versicherungskassen leisten die folgenden Renten: Im Falle des Eintritts einer Invalidität, welche die Arbeits- und Erwerbsfähigkeit einschränkt, das Invalidengeld oder die Erwerbsunfähigkeitsrente.
Ein Fahrzeug ist für die Vermietung des Fahrzeuges ohne Beistellung eines Lenkers bestimmt, wenn sich der Vermieter verpflichtet, es dem Mieter gegen Entgelt für dessen Bedürfnisse zur Verfügung zu stellen.
Die Wahlvorschlagslisten jeder Wahlkreis müssen mit einer Erklärung eingereicht werden, die von nicht weniger als 400 und nicht mehr als 600 wahlberechtigten Wählern für die Wahl des Landtags im jeweiligen Wahlkreis unterzeichnet ist.
Wer als Fahrlehrer während der Fahrübungen Unterweisung erteilt, muss den vorgeschriebenen Führerschein und, sofern es sich um den Fahrlehrer einer Fahrschule handelt, auch die Fahrlehrerberechtigung mit sich führen.
Die zuständige Straßenverkehrsbehörde stellt dem Führerscheinbewerber eine Bescheinigung (begleiteter Umgang/Übungsfahrt) aus, mit der er berechtigt ist, das Führen von Fahrzeugen derjenigen Kategorie zu üben, für die er die Fahrerlaubnis erwerben möchte.
Der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer sind gegenseitig verpflichtet, die Arbeitsprobe, die Gegenstand der Probeabmachung ist, durchführen zu lassen bzw. durchzuführen.
Inhaber einer vorläufigen Fahrerlaubnis können Fahrübungen mit Fahrzeugen der Kategorien durchführen, für die sie die Fahrerlaubnis oder die Erweiterung der Fahrerlaubnis beantragt haben.
Die vertikalen Verkehrszeichen unterteilen sich in die folgenden Kategorien: A) Gefahrenzeichen, B) Vorschriftzeichen, C) Hinweiszeichen.
Gefahrenzeichen kündigen Gefahren an, geben Aufschluss über deren Art und mahnen den Fahrer zur Vorsicht.
Vorschriftszeichen weisen auf Pflichten, Verbote und Beschränkungen hin, die von den Straßenbenutzern einzuhalten sind, und unterteilen sich in a) Vorfahrtzeichen, b) Verbotzeichen, c) Gebotszeichen.
Die Hinweiszeichen unterteilen sich in: a) Vorwarnzeichen, b) Richtungszeichen, c) Bestätigungszeichen.
Die Fahrbahnmarkierungen unterteilen sich in: a) Längslinien, b) Querlinien, c) Fußgänger- oder Radfahrerüberwege, d) Richtungspfeile.
Als Handwerksbetrieb gilt ein in gesellschaftsrechtlicher Form gegründetes und geführtes Unternehmen, sofern die Mehrheit der Gesellschafter überwiegend ihre eigene Arbeit, auch körperliche Arbeit, in den Produktionsprozess einbringt.
Arbeitnehmer ist, wer sich verpflichtet, im Betrieb gegen Entlohnung durch seine geistige oder manuelle Arbeit in einem Abhängigkeitsverhältnis und unter der Leitung des Unternehmers mitzuwirken.
Es ist grundlegend, dass der Gelatiere oder die Gelatiera den gesamten Verarbeitungsprozess von der Herstellung der Basismischung bis zum Mischen durchführt und dass seine körperliche Arbeit gegenüber dem technischen Prozess überwiegt.
In der Regionalen Kommission für landwirtschaftliche Arbeitnehmer werden der Vertreter des Ministeriums für Landwirtschaft und Forsten sowie der Vertreter der Entwicklungsbehörden und -institute durch einen Vertreter der Provinz Trient und einen Vertreter der Provinz Bozen ersetzt.
Die vorläufige Dienstenthebung besteht in der Abhebung vom Dienst und dem Entzug des Gehalts für einen Zeitraum von nicht weniger als einem Monat und nicht mehr als sechs Monaten.
Die vorläufige Dienstenthebung bewirkt die Abwesenheit vom Dienst und den Entzug des Gehalts für einen Zeitraum von nicht weniger als einem Monat und nicht mehr als sechs Monaten.
Einer der Stimmenzähler übernimmt die Funktion des Schriftführers des besonderen Wahlamtes.
In jedem Wahllokal wird ein Wahlvorstand gebildet, der sich aus einem Vorsitzenden, vier Beisitzern und einem Schriftführer zusammensetzt.
Der Primärversorgungsservice erbringt über die Bezirke folgende Leistungen: k) stationäre Betreuung für ältere Menschen und Menschen mit Behinderungen l) Gesundheitsförderung und Gesundheitserziehung.
Für die Angehörigen der evangelischen Kirchen augsburgischer und helvetischer Konfession, der altkatholischen Kirche und der evangelisch-methodistischen Kirche gilt auch der Karfreitag als Feiertag, der auf einen Werktag fällt.
Fällt der Bereitschaftsdienst auf einen Feiertag, hat der Arbeitnehmer Anspruch auf einen Ersatzruhetag, ohne dass dies zu einer Reduzierung der wöchentlichen Sollarbeitszeit führt.
Bei Stimmengleichheit gewinnt die Wahl die Person, die mit der am stärksten gewählten Liste oder Listenverbindung (höchste Stimmenzahl) verbunden ist.
Alle privatrechtlichen Rechtssubjekte, die mit der Ausübung administrativer Tätigkeiten betraut sind, gewährleisten die Einhaltung der Kriterien und Grundsätze auf einem Niveau, das nicht geringer ist als jenes, zu dem die öffentlichen Verwaltungen kraft des vorliegenden Gesetzes Nr. 241/1990 verpflichtet sind.
Bei Beendigung des Vertrages wird dem Arbeitnehmer eine Prämie für die Beendigung des Arbeitsverhältnisses gezahlt, die im Verhältnis zur Vertragsdauer steht und der in den Kollektivverträgen vorgesehenen Abfertigung entspricht.
Die vom Wahlbewerber bei der Annahme der Kandidatur erklärte Zugehörigkeit zur Sprachgruppe muss mit der von ihm gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik Nr. 752 vom 26. Juli 1976 abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Ein gerichtlicher Vergleich kann ferner durch die Einreichung eines schriftlichen Vergleichsvorschlags der Parteien beim Gericht oder durch die Annahme eines schriftlichen Vergleichsvorschlags des Gerichts durch die Parteien mittels einer beim Gericht hinterlegten schriftlichen Erklärung geschlossen werden.
Arbeitgeber können Arbeitnehmer aus Nicht-EU-Ländern, die bisher illegal beschäftigt waren, legalisieren.
Die Höhe der Erstattung darf die Kosten des entsandten Arbeitnehmers nicht übersteigen und der entsendende Arbeitgeber darf aus der Überlassung keinen Gewinn erzielen, da dies eine rechtswidrige und unzulässige Form der Arbeitnehmerüberlassung darstellen würde.
Die Vertrauensärzte sind verpflichtet, ihre Tätigkeit in Form der direkten Betreuung nur gegenüber den Versicherten auszuüben, die sie zuvor ausgewählt haben.
Im Jahr 2018 hatten 508.127 Versicherte ihren Hausarzt oder Kinderarzt freier Wahl gewählt, wovon 441.198 von den Hausärzten und 66.929 von den Kindernärzten betreut wurden.
Sofern kein ärztlicher Bereitschaftsdienst durch kassenärztlich zugelassene Ärzte eingerichtet ist, gewährleistet die Gesundheitsbehörde des Bezirks Bozen die ärztliche Versorgung durch vernetzte Gruppenpraxen.
Mit der Eintragung eines Privatgewässers in das Verzeichnis der öffentlichen Gewässer erwerben die ehemaligen Eigentümer des Gewässers daran das ausschließliche Fischereirecht.
Von der Protokollierung ausgenommen sind Gesetzessammlungen, Amtsblätter, Mitteilungsblätter der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerialien, Einladungen zu Veranstaltungen, Dokumententwürfe, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz sowie separat registrierte Dokumente (wie beispielsweise Beschlüsse und Dekrete).
Die Person arbeitet an festen Produktionsanlagen, an Maschinen, am Fließband oder führt Kraftfahrzeuge.
Die Treuepflicht legt dem Arbeitnehmer zwei Verbote auf: das Wettbewerbsverbot und die Verschwiegenheitspflicht.
Hier findet Art. 36 der italienischen Verfassung Anwendung, wonach der Arbeitnehmer in jedem Fall Anspruch auf die Angemessenheit der Vergütung hat, um sich und seiner Familie eine freie und würdevolle Existenz zu sichern.
Es wird zwischen Zeitakkord und Stückakkord unterschieden, gemischt oder voll.
Ungültig sind die auf den Stimmzetteln abgegebenen Präferenzen, die Vermerke oder Zeichen enthalten, aus denen unbestreitbar hervorgeht, dass der Wähler seine Stimme erkennbar machen wollte.
Es werden die folgenden Zweckbestimmungen für Gebäude oder Teile derselben unterschieden: Wohnbau, Dienstleistung, Einzelhandel, Beherbergungsbetrieb, öffentliche Dienste und Einrichtungen von öffentlichem Interesse, Handwerk, Industrie, Groß- und Einzelhandel, landwirtschaftliche Tätigkeit.
Dies schließt Informationen aus, die als Teil eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz an die Öffentlichkeit übermittelt werden, soweit diese Informationen keinem spezifischen oder identifizierbaren Kunden oder Nutzer zugeordnet werden können, der sie empfängt.
Für den Personentransport mit Mietwagen mit Fahrer können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: a) Krafträder mit oder ohne Beiwagen, b) dreirädrige Kraftfahrzeuge, d) Personenkraftwagen, e) Omnibusse, f) kombinierte Kraftfahrzeuge oder Kraftfahrzeuge für den spezifischen Personentransport, g) tiergezogene Fahrzeuge.
Sofern die Tat einen schwereren Straftatbestand erfüllt, wird jeder, der sich in alkoholisiertem Zustand am Steuer eines Fahrzeugs befindet, sofern ein Wert festgestellt wurde, der einer Blutalkoholkonzentration von mehr als 0,5 und nicht mehr als 0,8 Gramm pro Liter (g/l) entspricht, mit einer Verwaltungsstrafe in Form einer Geldzahlung von 531 Euro bis 2.125 Euro bestraft.
Trunkenheit am Steuer bei Fahrern unter 21 Jahren, bei Neulenkern sowie bei Berufsfahrern im Personen- oder Gütertransport
Bei der Bewertung des Kreditrisikos bedienen sich die Banken externer Ratingagenturen.
Es können nur Anteile einer Wertpapierfirma oder Anteile eines anderen Investmentfonds erworben werden, sofern die Anteile öffentlich und ohne Beschränkung der Anzahl der Anteile angeboten werden und die Anteilsinhaber ein Recht auf Rücknahme der Anteile haben.
Wer eine Kontrollbeteiligung erwirbt, ohne diese durch rechtzeitige Maßnahmen, insbesondere durch den Anteilserwerb, erlangt zu haben, ist nicht verpflichtet, ein Angebot abzugeben, sofern er zum Zeitpunkt des Anteilserwerbs den Erwerb der Kontrolle nicht hätte voraussehen müssen.
Ein unabhängiges Vorstandsmitglied darf keine Managementtätigkeiten ausüben; das heißt, er darf beispielsweise nicht in einem etwaigen Exekutivkomitee vertreten sein oder Befugnisse oder Aufgaben wahrnehmen, die – wenn auch nur geringfügig – mit der Geschäftsführung der Bank in Zusammenhang stehen.
Für die erste Zusammensetzung des Senats der Republik werden mit Dekret des Präsidenten der Republik jene Abgeordneten der verfassunggebenden Versammlung zu Senatoren ernannt, welche die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllen, um Senatoren sein zu können.
Die Partei, die im Laufe des Verfahrens nicht einwendet, dass die Anträge der anderen Parteien den Rahmen der Schiedsabrede überschreiten, kann den Schiedsspruch aus diesem Grund nicht anfechten.
Die Gesetze zur Änderung der Verfassung und die anderen Verfassungsgesetze werden von jeder Kammer mit zwei aufeinanderfolgenden Beschlüssen in einem Abstand von nicht weniger als drei Monaten verabschiedet und bei der zweiten Abstimmung mit absoluter Mehrheit der Mitglieder jeder Kammer genehmigt.
Die örtliche Unzuständigkeit kann, außer in den in Artikel 28 vorgesehenen Fällen, nur in der Klageerwiderung oder im Allgemeinen in der ersten Verteidigungsschrift im erstinstanzlichen Verfahren rügen werden.
Falls die Zuständigkeit gemäß Artikel 3 nicht vorliegt, so ist sie dennoch gegeben, wenn der Beklagte ohne Rüge der Unzuständigkeit in der ersten Verteidigungsschrift im Verfahren erscheint.
Im Falle absoluter Dringlichkeit kann die Zivilklage durch den Staatsanwalt im Interesse der geschädigten Person erhoben werden, wenn diese aufgrund einer krankhaften seelischen Störung unfähig oder minderjährig ist.
Der Präsident kann in Ausübung der ihm durch Artikel 254 übertragenen Ermessensbefugnis die Vorladung und die Anhörung von Personen anordnen, deren Vorladung von den Parteien nicht oder nicht rechtzeitig beantragt wurde.
Die Mitglieder des Verwaltungsrats dürfen nicht als Aufsichtsratsmitglieder ernannt werden.
Der Schutz der Wohnung umfasst die räumliche Dimension des Privatlebens. Er setzt Grenzen für Hausdurchsuchungen, Überwachungsmaßnahmen oder andere Kontrollen durch die Behörden.
Die Kostenauferlegung ist sofort vollstreckbar.
Jedes Unternehmen meldet der zuständigen Präfektur jede Änderung der Inhaberschaft und der gesellschaftlichen Organe innerhalb von 30 Tagen ab dem Zeitpunkt des Eintretens einer solchen Änderung. Die an regulierten Märkten börsennotierten Kapitalgesellschaften melden die relevanten Änderungen.
Durch die Einbürgerung wird die Staatsbürgerschaft mittels eines Verwaltungsaktes erworben.
Bezeichnung 1) Die Südtiroler Volksbank Genossenschaft auf Aktien ist gegründet. 2) Die Gesellschaft unterliegt der vorliegenden Satzung sowie den gesetzlichen Bestimmungen.
Wenn die Gegenpartei des säumnischen Teilnehmers keinen Antrag auf Erlass eines Versäumnisurteils stellt, weil trotz der Säumnis einer Partei neue Tatsachenvorbringen zu berücksichtigen sind, so müssen diese der säumnischen Partei zur Kenntnis gebracht werden.
Die Stiftung fördert Forschung und Innovation durch die Nettoeinkünfte aus dem Stiftungsvermögen sowie durch die direkte Beteiligung am Risikokapital einer von mehreren Unternehmen gegründeten Gesellschaft und/oder an einem lokalen Beteiligungsfonds zum Zwecke der Entwicklung und Vermarktung innovativer Produkte oder Dienstleistungen.
Die Übertragung von Beteiligungen wird gegenüber der Gesellschaft in dem Moment wirksam, in dem sie in das Gesellschafterbuch eingetragen wird.
Kann der Richter das bezeichnete ausländische Recht nicht einmal mit Hilfe der Parteien feststellen, wendet er das Recht an, auf das durch andere Anknüpfungspunkte verwiesen wird, sofern diese für denselben Sachverhalt vorgesehen sind.
Sofern in der Satzung nichts anderes bestimmt ist, bedürfen die Bestellung des Geschäftsführers sowie deren Widerruf der Zustimmung der komplementären Gesellschafter und der Genehmigung jener kommentaren Gesellschafter, die die Mehrheit des von den kommentaren Gesellschaftern gezeichneten Kapitals vertreten.
Die Vorzugsbefriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das zum Zeitpunkt der Pfändung oder, sofern diese nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Zustellung des Zahlungsbefehls laufende Jahr.
Der Antrag auf Einrichtung einer Beistandschaft kann von der begünstigten Person selbst gestellt werden, auch wenn diese minderjährig, unter Entmündigung oder unter eingeschränkter Geschäftsfähigkeit steht.
Die Vergütung für den gerichtlichen Verwahrer wird durch Beschluss des Bezirksgerichts festgelegt, sofern die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgte, und in jedem anderen Fall durch das Gericht, welches ihn ernannt hat.
Jeder Elternteil kann jederzeit die alleinige Obsorge beantragen, sofern die Voraussetzungen gemäß Artikel 337 quater Absatz 1 des Zivilgesetzbuches vorliegen.
In Südtirol leben über 50.000 Kinder und Eltern in einer Einelternfamilie.
Auch das Privatrecht befasst sich mit dem Schutz der Persönlichkeitsrechte, und zwar, abgesehen von einigen speziellen Bundesgesetzen, vor allem das Zivilgesetzbuch, einschließlich des fünften Teils des Obligationenrechts.
Die Vorfahren, die Abkömmlinge und der Ehegatte, welche in den vorläufigen Besitz der Güter gesetzt wurden, können alle Früchte zu ihrem eigenen Vorteil behalten.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrats und des Rechnungshofs ist die Kassationsbeschwerde nur aus Gründen der Zuständigkeit zulässig.
Die Rechtsmittel gegen Urteile sind die Berufung, die Drittopposition, die Revision und die Kassationsbeschwerde ausschließlich aus Gründen der Zuständigkeit.
Der Steuerpflichtige kann die Erstattung fälschlicherweise entrichteter Steuern innerhalb einer Präklusivfrist von drei Jahren ab dem Tag der Zahlung oder, im Falle der Ablehnung des Steuerbescheids, ab dem Datum der Zustellung der genannten Ablehnung beantragen.
Die Erklärung bewirkt weder eine Unterbrechung der Verfahrensfristen, noch kann sie den Fortgang des Verfahrens verzögern.
Der Rekurs ist innerhalb der gesetzlichen Frist gemeinsam mit der Maßnahme bei der Geschäftsstelle der territorial zuständigen Gerichtsabteilung einzureichen.
Damit eine Vereidigung beantragt oder angeordnet werden kann, müssen die in Artikel 2731 genannten Voraussetzungen vorliegen.
Urteile und Beschlüsse ausländischer Gerichte betreffend die Vernehmung von Zeugen, Sachverständigengutachten, Eidesleistungen, die Anhörung der Parteien oder andere im Inland zu erhebende Beweismittel werden mit Beschluss des Berufungsgerichts für vollstreckbar erklärt.
Wer gewaltsam oder heimlich aus dem Besitz gesetzt wurde, kann innerhalb eines Jahres von der erlittenen Besitzentziehung gegenüber dem Verursacher die Wiedereinsetzung in den Besitz verlangen.
Jeglicher besitzrechtliche Anspruch (Art. 1140 ff. c.c.), der aus Ereignissen resultiert, die im Zuge eines petitorischen Prozesses eintreten, ist vor dem mit diesem letzten Verfahren befassten Gericht geltend zu machen.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann erfolgen, ohne dass die Nutzung der Sache für die einzelnen Mitglieder der Wohnungseigentümergemeinschaft erschwert wird und alle Teilnehmer der Wohnungseigentümergemeinschaft mit der Teilung einverstanden sind.
Wer vor Einleitung eines Verfahrens die dringliche Feststellung des Zustands von Orten oder der Eigenschaften oder Beschaffenheit von Sachen beabsichtigt, kann beantragen, dass ein Sachverständigengutachten oder ein gerichtlicher Augenschein angeordnet wird.
Der Gesamtarbeitsvertrag muss die Bestimmungen enthalten, die je nach Art des Arbeitsverhältnisses erforderlich sind, um die Bestimmungen dieses Kodex in Bezug auf die Regelung der Arbeit sowie die Rechte und Pflichten der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer umzusetzen.
Die Bestimmungen des Kollektivvertrags sind auch auf landwirtschaftliche Gemeinschaftsverhältnisse und auf Pachtverhältnisse mit dem Direktbewirtschafter eines Grundstücks anzuwenden.
Für Zeiträume, in denen der Arbeitnehmer die Dienstleistung ohne einen Grund versäumt, der nach Gesetz oder Kollektivvertrag einen Anspruch auf Fortzahlung der Vergütung begründet, besteht kein Anspruch auf Entlohnung.
Die Hypothek muss auf bestimmten Vermögenswerten und für eine bestimmte Geldsumme eingetragen werden.
Im Falle einer Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Garantie nicht auf die Prämien und sonstigen zufälligen Ausschüttungen, die das Wertpapier erwirtschaftet.
Bei Verdacht auf häusliche Gewalt werden Frauen umgehend an spezialisierte Dienste für eine professionelle Beratung verwiesen, welche die Akkreditierungsvoraussetzungen erfüllen.
Falls der Antragsteller Eigentümer einer nicht angemessenen Wohnung in einer Gemeinde der Provinz ist oder an dieser Wohnung den Nießbrauch hat, kann er die Zuweisung einer Mietwohnung nur dann erhalten, wenn er seine eigene Wohnung dem Wohnbauinstitut zur Vermietung anbietet.
Wer das Recht zum Nießbrauch an einer in einem Namenstitel dokumentierten Forderung hat, hat das Recht auf einen vom Titel des Eigentümers getrennten Titel.
Der Koordinator, der die Qualifikation eines Dirigenten innehat, erarbeitet Ausgabenvorschläge für die Umsetzung der im vorstehenden Absatz genannten Programme, koordiniert die Ausarbeitung der Programmschemata und überwacht die Durchführung der genehmigten Programme.
Ärzte italienischer Staatsangehörigkeit, die im Ausland mindestens fünf Jahre lang in der entsprechenden Qualifikation und Spezialisierung tätig waren, können unabhängig von den Eignungsvoraussetzungen direkt an Wettbewerbsverfahren für Stellen derselben Qualifikation und Spezialisierung teilnehmen.
Veräußerungsverbote schließen in der Regel ein Verbot der Bestellung realer Lasten ein.
In Ermangelung anderer Anhaltspunkte hat das Gericht an der in den Katasterplänen eingetragenen Grenze zu haften.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Vervollständigung des Provinzverzeichnisses beitragen, sind d) das Grundbuch und der Liegenschaftskataster der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trient, .
Die Grunderträge sind die Erträge aus im Staatsgebiet gelegenen Grundstücken und Gebäuden, die im Liegenschaftskataster oder im städtischen Gebäude- und Grundbuchkataster mit Zuweisung einer Grundrente eingetragen sind oder eingetragen werden müssen.
Mit dem Gesellschaftsvertrag bringen zwei oder mehr Personen Vermögenswerte oder Dienstleistungen ein, um gemeinsam eine wirtschaftliche Tätigkeit auszuüben, mit dem Ziel, die daraus entstehenden Gewinne aufzuteilen.
Neben den Bestimmungen des Artikels 979 erlischt das Nießbrauchrecht: durch die Vereinigung von Nießbrauch und Eigentum in einer Person.
Beinhaltet die Schenkung künftige Sachen, so ist sie in Bezug auf diese nichtig, sofern es sich nicht um noch nicht getrennte Früchte handelt.
Gerichtliche Entscheidungen werden in beiden Sprachen ausgesprochen und abgefasst, sofern die betroffene Partei nicht bis zur Verhandlung, in welcher der Erlass der Entscheidung beantragt wird, darauf verzichtet.
Die Abfassung des Protokolls und der Notizen erfolgt durch einen höheren Beamten der richterlichen Polizei oder durch den die Staatsanwaltschaft unterstützenden Hilfsbeamten.
Die Urteilsberatung erfolgt unmittelbar nach Abschluss der Hauptverhandlung.
Das kontinentaleuropäische Strafverfahren ist daher kein „reines“ Akkusationsverfahren, sondern ein Verfahren, das vom Grundsatz „ohne Ankläger kein Richter“ unter Einhaltung des Anklagegrundsatzes geprägt ist.
Zustellungen an einen flüchtigen Angeklagten oder einen Geflohenen erfolgen durch Aushändigung einer Ausfertigung an den Verteidiger.
Niemand darf einer Sicherungsmaßnahme unterzogen werden, wenn gegen ihn keine ernsthaften Anhaltspunkte für seine Schuld vorliegen.
Der Untersuchungsgrundsatz birgt das Risiko, dass der Richter durch seine Initiative bei der Wahrheitsfindung die volle Unparteilichkeit verliert.
Die Hemmung oder Unterbrechung der Verjährung zugunsten eines Miteigentümers wirkt auch zugunsten der anderen.
Der Jahresabschluss ist klar und übersichtlich zu erstellen und muss ein den tatsächlichen Verhältnissen entsprechendes, wahrheitsgetreues und korrektes Bild der Vermögens- und Finanzlage der Gesellschaft sowie des Ergebnisses des Geschäftsjahres vermitteln.
In den durch Gesetze und Verordnungen geregelten Angelegenheiten haben Bräuche nur insoweit Wirksamkeit, als in diesen auf sie verwiesen wird.
Die Nichtigerklärung des Vertrages kann nur von der Partei beantragt werden, in deren Interesse dies gesetzlich vorgesehen ist.
Mit der Volljährigkeit erlangt man die Fähigkeit, alle Rechtshandlungen vorzunehmen, für welche kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung mit einem anderen Gegenstand oder einem anderen Rechtstitel ersetzen.
Nicht Gegenstand der Gütergemeinschaft und persönliche Güter des Ehegatten sind e) die als Schadenersatz erlangten Güter.
Unbeschadet der Verantwortlichkeit des Institutsdirektors können die Vermögenswerte auch Treuhändern anvertraut werden, die nicht in einem Dienstverhältnis zum Institut stehen.
Die von einer der Vertragsparteien vorab aufgestellten Allgemeinen Geschäftsbedingungen sind gegenüber der anderen Partei wirksam, wenn diese sie zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses kannte oder sie unter Anwendung der gewöhnlichen Sorgfalt hätte kennen müssen.
Zur Leistung des begrenzten Unterhalts sind in folgender Reihenfolge verpflichtet: die vollbürtigen Geschwister und die Halbgeschwister, wobei die vollbürtigen Geschwister Vorrang vor den Halbgeschwistern haben.
Wenn jemand eine Sache veräußert, ohne deren Eigentümer zu sein, bewirkt der spätere Erwerb des Eigentums die Heilung des Verfügungsgeschäfts.
Gegen die Verfügung, mit der das Gesuch um Wiedereinsetzung in den Fristlauf als unzulässig erklärt oder abgelehnt wird, kann Kassationsbeschwerde erhoben werden.
Gegen Urteile und Verfügungen, die die persönliche Freiheit betreffen und von ordentlichen oder besonderen Rechtsprechungsorganen erlassen wurden, ist wegen Gesetzesverletzung stets die Kassationsbeschwerde zulässig.
Die Androhung der Geltendmachung eines Rechts kann nur dann ein Annullationsgrund für den Vertrag sein, wenn sie auf die Erlangung rechtswidriger Vorteile gerichtet ist.
Wegen Hausfriedensbruchs, Beleidigung, Verletzung des Briefgeheimnisses, Körperverletzung, Androhung und Sachbeschädigung ist die Strafverfolgung nur zulässig, wenn ein Schlichtungsversuch vor einer von der staatlichen Justizverwaltung bezeichneten Schlichtungsbehörde erfolglos geblieben ist.
Handelt es sich um Gesellschaften, hat der Bericht die festgestellten Tatsachen und die eingeholten Informationen hinsichtlich der zivilrechtlichen Haftung der Geschäftsführer, der Mitglieder des Aufsichtsrats, der Gesellschafter und gegebenenfalls von Personen außerhalb der Gesellschaft darzulegen.
Der Verkäufer, der das Wiederkaufsrecht ausübt, ist verpflichtet, dem Käufer den Preis, die Auslagen und jede andere rechtmäßig für den Erwerb geleistete Zahlung zu erstatten, welche den Wert der Sache gesteigert hat.
Die Höhe des Zinssatzes kann aus einer Vereinbarung hervorgehen, wobei auch eine stillschweigende Vereinbarung, beispielsweise über den für den Kunden üblichen Zinssatz, ausreichend ist.
Bei Dauerschuldverhältnissen erfolgt die Zahlung des Preises zu den üblichen Fälligkeitsterminen.
Die Aktien dürfen nicht zu einem Preis unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Das an das Versicherungsunternehmen gerichtete schriftliche Ersuchen bleibt für einen Zeitraum von fünfzehn Tagen oder, sofern eine ärztliche Untersuchung erforderlich ist, für einen Zeitraum von dreißig Tagen gültig.
Die vom Spediteur erhaltenen Prämien, Rabatte und Tarifermäßigungen sind, sofern nicht anders vereinbart, dem Auftraggeber gutzuschreiben.
Die Anwendung von Techniken der medizinisch unterstützten Fortpflanzung ist nur jenen Paaren gestattet, bei denen festgestellt wurde, dass die Ursache für das Ausbleiben von Kindern unheilbar ist und dass Sterilität oder Unfruchtbarkeit ärztlich nachgewiesen wurde.
An Straßenkreuzungen, die von einem Wanderweg, einem Hirtenpfad, einem Saumpfad oder einem Radweg aus erreicht werden, muss der Fahrer anhalten und den auf der Straße verkehrenden Verkehrsteilnehmern Vorrang gewähren.
Selbstfahrende Arbeitsmaschinen müssen bei der Fahrt auf öffentlichen Straßen mit einem Kontrollschild versehen sein, das die Zulassungsdaten enthält. Anhängliche Arbeitsmaschinen müssen mit einem Sonderkontrollschild versehen sein.
Wer ein Fahrzeug zur Güterbeförderung ohne die vorgeschriebene Personenbeförderungsgenehmigung nutzt, wird mit einer Verwaltungsgeldbuße von 422 Euro bis 1.695 Euro belegt.
Der Vermieter hat unter Berücksichtigung der rechtlichen, wirtschaftlichen und technischen Bedingungen und Möglichkeiten nützliche Verbesserungen an der Immobilie oder den einzelnen vermieteten Objekten vorzunehmen, soweit dies im Hinblick auf den allgemeinen Erhaltungszustand der Immobilie angemessen ist.
Im Darlehensvertrag muss ausdrücklich vereinbart werden, dass das Darlehen für den Bau, den Erwerb oder die Sanierung der geförderten Wohnung bestimmt ist.
Wer die Gewährung eines Darlehens zugesagt hat, kann die Erfüllung seiner Verpflichtung verweigern, wenn sich die Vermögensverhältnisse der anderen Vertragspartei so verändert haben, dass die Rückzahlung erheblich erschwert wird und ihm keine geeigneten Sicherheiten angeboten werden.
Die Arbeiten im Bereich des Wasser- und Forstbaus, die normalerweise durch das Landforstinspektorat in Eigenregie ausgeführt werden, umfassen auch Forststraßen und Alpwege.
Die Geldbuße darf vier Stunden der Grundvergütung nicht übersteigen und die Suspendierung vom Dienst sowie die Kürzung der Bezüge dürfen 10 Tage nicht überschreiten.
Die Geldbuße darf den Betrag der Grundvergütung für vier Stunden nicht übersteigen, und die Suspendierung vom Dienst sowie die Kürzung der Bezüge dürfen für nicht mehr als zehn Tage ausgesprochen werden.
Die Absonderung der Verlassenschaft von denjenigen des Erben gewährleistet den Gläubigern des Verstorbenen sowie den Vermächtnisnehmern, die die Absonderung beantragt haben, die Befriedigung aus den Vermögenswerten des Verstorbenen vorrangig gegenüber den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz legt die geistigen Berufe fest, für deren Ausübung die Eintragung in entsprechende Register oder Listen erforderlich ist.
Während der Testamentsvollstreckung ist der Erbe nicht berechtigt, über die verwalteten Erbgüter zu verfügen.
Die Miterben tragen im Verhältnis zu ihren jeweiligen Erbquoten gemeinsam zur Zahlung der Schulden und der Last der Erbschaft bei.
Jedem Miterben steht grundsätzlich das Recht auf gerichtliche Auseinandersetzung gemäß der allgemeinen Bestimmung des Art. 830 ABGB (Teilungsklage) zu.
Unbefugte Rekrutierung oder Bewaffnung für den Dienst zugunsten eines fremden Staates.
Für die bloße Teilnahme an einer bewaffneten Bande wird eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren verhängt.
Die gemischte Schenkung setzt sich aus einem entgeltlichen und einem unentgeltlichen Teil zusammen, während bei der Schenkung mit Auflage der gesamte Gegenstand geschenkt wird.
Das Testament muss den Ort, das Datum der Errichtung und die Uhrzeit der Unterzeichnung angeben und ist vom Erblasser, von den Zeugen und vom Notar zu unterzeichnen.
Die Unterschrift ist am Ende der Verfügungen zu setzen. Selbst wenn sie ohne Angabe von Vor- und Zunamen gesetzt wurde, ist sie dennoch gültig, sofern sie die Person des Erblassers mit Sicherheit bezeichnet.
Wer mit der Absicht, die Sicherheit des Staates zu gefährden, eine Handlung begeht, die darauf abzielt, auf dem Staatsgebiet oder in einem Teil desselben Verwüstungen, Plünderungen oder ein Massaker herbeizuführen, wird mit lebenslanger Haft bestraft.
Die rechtswidrige Zueignung von Bodenprodukten oder Bodenbestandteilen (wie etwa Obst, Forstprodukten, gesammeltem Brennholz) von geringem Wert ist nicht strafbar.
Verleumden bedeutet, einen Verdacht durch die Behauptung (oder das Behauptenlassen) von Tatsachen hervorzurufen, zu verstärken oder abzulenken, welche im konkreten Fall geeignet sind, einen Unschuldigen tatsächlich der Gefahr einer Eintragung durch die Behörden auszusetzen.
Leichen, die nicht der Bestattung bestimmt sind, besitzen die Eigenschaft von Eigentumsgegenständen. Andernfalls läge bei einer Wegnahme einer Leiche kein Diebstahl vor, da diese keiner anderen Person zugeschrieben ist. Es bleibt nur Raum für den Artikel 168 StGB, Störung der Totenruhe.
Der Fahrer muss, sofern vorgeschrieben, die Eignungsbescheinigung, den Berufsbildungsnachweis, den Fahrerqualifizierungsnachweis und die Befähigungsbescheinigung mit sich führen.
Seit dem 10. September 2008 müssen Berufskraftfahrer im Linienverkehr und bei Mietbussen sowie seit dem 10. September 2009 Berufskraftfahrer im Gütertransport im Besitz des Fahrerqualifizierungsnachweises (CQC) sein.
Mit der Einstellungsbeschwerde beantragt die vom Verbrechen geschädigte Person die Fortsetzung der Voruntersuchungen; dabei müssen gleichzeitig, unter Androhung der Unzulässigkeit, der Gegenstand der weiteren Ermittlungen sowie die entsprechenden Beweistatsachen angegeben werden.
Zur Einreichung des Antrags auf Löschung des älteren Pfandrechts ist neben dem Hypothekarschuldner auch der Gläubiger berechtigt, zu dessen Gunsten das Pfandrecht für die neue Forderung eingetragen ist.
Der Optionsvertrag bedarf grundsätzlich der gleichen Form wie der Hauptvertrag, auf den der Inhaber eine Option hat.
Die Feststellung des Verstoßes zieht gemäß Titel VI, Abschnitt I, Teil II als Nebensanktion die administrative Stilllegung des Fahrzeugs für 90 Tage nach sich.
Auf die Erfüllung der Auflage kann klagen, wer darin ein Interesse hat.
Straßenverkehrszeichen dürfen nur von Unternehmen hergestellt werden, die zu diesem Zweck vom Generalinspektorat für Verkehr und Straßenverkehrssicherheit zugelassen sind.
Mit Zusatzzeichen und -einrichtungen soll Folgendes sichtbar gemacht oder angezeigt werden: a) der Straßenverlauf, b) bestimmte Kurven oder Gefahrenstellen, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder an dieser angrenzend.
Die Lichtzeichen unterteilen sich in: a) Gefahren- und Vorschriftlichtzeichen, b) Hinweislichtzeichen, b-bis) Leuchttafeln zur Anzeige der Echtzeitgeschwindigkeit der durchfahrenden Fahrzeuge, c) normale Ampelanlagen, d) Fahrspurampeln.
Vorschriftszeichen weisen auf Pflichten, Verbote und Beschränkungen hin, die von den Straßenbenutzern einzuhalten sind, und unterteilen sich in a) Vortrittssignale, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die vorgeschriebenen Zeichen weisen auf Pflichten, Verbote und Beschränkungen hin, die von den Straßenbenutzern zu beachten sind, und unterteilen sich in a) Vorfahrtzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Vorschriftzeichen weisen auf Gebote, Verbote und Beschränkungen hin, die von den Straßenbenutzern einzuhalten sind, und unterteilen sich in a) Vorfahrtzeichen, b) Verbotzeichen, c) Gebotszeichen.
Einerseits ist der Gebäudeeinsturz oder der Einsturz eines anderen Bauwerks etwas anderes als die Bildung von Rissen, wie sie im konkreten Fall in der Wohnung der Klägerin aufgetreten sind.
Die Theorieprüfung findet in der Fahrschule am PC in der gewohnten Umgebung statt.
Der amtlich anerkannte Sachverständige oder Prüfer für den Kraftfahrzeugverkehr hat die Aufgabe, die Fahrprüfungen abzunehmen.
Die Echtheit der Lebensmittel ist das Hauptinteresse aller, die im Lebensmittelhandel tätig sind.
Die Nebenfahrbahnen sind für das Ziehen oder Schieben von Handkarren, Schubkarren oder Handschlitten sowie für das Schieben von Einradfahrzeugen zu nutzen. Radfahrer dürfen auch auf den Nebenfahrbahnen verkehren, sofern kein Radstreifen, kein Radweg oder kein gemeinsamer Fuß- und Radweg vorhanden ist.
Die Dispensation von einer gültigen, aber nicht vollzogenen Ehe bewirkt auf Antrag beider Parteien und unter Beachtung der in Artikel 17 vorgesehenen Formalitäten die Auflösung der zwischen denselben Personen vor Inkrafttreten dieses Gesetzes geschlossenen standesamtlichen Eheschließung.
In Italien ist der freiwillige Schwangerschaftsabbruch gemäß den gesetzlichen Bestimmungen unter bestimmten Voraussetzungen zulässig. Der freiwillige Schwangerschaftsabbruch wird durch das Gesetz Nr. 194 vom 22. Mai 1978 „Normen zum sozialen Schutz der Mutterschaft und zum freiwilligen Schwangerschaftsabbruch“ geregelt.
Hinsichtlich der spezifischen Technik der künstlichen Befruchtung ist diejenige mit der geringsten Invasivität zu wählen.
Die Pfändung einer Immobilie oder eines Rechts, das den Bestimmungen über die Immobilienzwangsvollstreckung unterliegt, wird durch die Eintragung eines Pfändungsvermerks im Grundbuch vollzogen.
Die klagende Partei hat beantragt, dass die vorgelegten Beweismittel „im Verfahren nicht verwendet werden“, da der Zeuge Peter A***** der Aufzeichnung der Gespräche nie zugestimmt hatte.
Hersteller von Kraftwagen und Anhängern können mit neuen Fahrzeugen der Klassen N oder O, die über eine Zulassung und ein Kurzzeitkennzeichen verfügen, andere fabrikneue Fahrzeuge desselben Verwendungszwecks transportieren, um im Rahmen des Exports die Grenzübergänge zu erreichen.
Für Kraftfahrzeuge gibt es in den verschiedenen Steuergesetzen (Einkommensteuergesetz, Umsatzsteuergesetz usw.) zahlreiche Sonderbestimmungen.
Verlust, Diebstahl oder Beschädigung der Zulassungsbescheinigung Teil I des Kraftwagens oder Kraftrads (Motorrad)
Die betroffene Person kann über das Fahrzeug und die entsprechenden Dokumente ausschließlich zum Zwecke der Verschrottung und Löschung des Fahrzeugs verfügen, sofern sie bei der feststellenden Behörde eine Kaution hinterlegt hat.
Die Anwendung solcher Techniken der assistierten Fortpflanzung zur Verhinderung der Übertragung erblicher Krankheiten (Eugenik) ist unzulässig.
Wer die Nationalflagge beschimpft, wird mit einer Freiheitsstrafe von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Urteile, sowohl rechtskräftige als auch nicht rechtskräftige, müssen enthalten: d) eine prägnante Darstellung der tatsächlichen und rechtlichen Gründe der Entscheidung, auch unter Bezugnahme auf Präjudizien, denen gefolgt werden soll.
Die Teilentmündigung kann auch gegenüber Personen ausgesprochen werden, die zwar nicht an einer geistigen Krankheit leiden, sich selbst oder ihre Familie jedoch aufgrund von Verschwendung der Gefahr schwerer wirtschaftlicher Nachteile aussetzen.
Da die Entschädigung der gewählten Volksvertreter nicht mehr auf Tagesbasis, sondern auf Monatsbasis berechnet wird, ist es korrekter, einfach von Abgeordnetenentschädigung zu sprechen.
Legislative, Exekutive und Gerichtsbarkeit – Säulen der Demokratie
Die Parlamentsmaterialien, die Gesetzentwürfe und die Gesetzesvorlagen sowie die Sitzungsprotokolle der Staat-Regionen-Konferenz wurden den zuständigen Landesabteilungen, den Ämtern und anderen betroffenen Stellen übermittelt.
Die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden bereitet die Tagesordnung und den Arbeitskalender der Plenarsitzung vor.
Der Präsident der Republik wird vom Parlament in gemeinsamer Sitzung seiner Mitglieder gewählt.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch Sondergesetze bestimmt.
Die Ernennung ist die Zuweisung eines Stellenplansplatzes mittels einer Maßnahme. Auf diese Weise wird ein öffentlich-rechtliches Dienstverhältnis begründet, das durch öffentlich-rechtliche Rechtsakte (insbesondere der zuständigen „Dienstbehörde“) geregelt wird.
In den Sitzungen der Kollegialbehörden der Region, der Provinz Bozen und der lokalen Körperschaften dieser Provinz können die italienische oder die deutsche Sprache verwendet werden.
Das hierarchisch höchste Organ der Gerichtsbarkeit in Südtirol ist der Berufungshof, an den vorwiegend Berufungen gegen anfechtbare Entscheidungen der Landesgerichte verwiesen werden.
Die Eheschließungsfreiheit ist ein nicht verfügbares Recht, auf das nicht einmal durch ein Rechtsgeschäft verzichtet werden kann.
Als Nachweis der Geburt wird die Geburtsurkunde durch eine von Hebammen oder Ärzten ausgestellte Geburtsbescheinigung ergänzt.
Die Geburtsanmeldung muss vom Vater des Kindes erfolgen, sofern dieser Mitinhaber der elterlichen Sorge ist, von der Hebamme, die bei der Geburt anwesend war, vom behandelnden Arzt oder von jeder anderen Person, die bei der Geburt anwesend war.
Die Geburtsanzeige muss innerhalb von 10 Tagen nach der Geburt erfolgen. Eine verspätete Anzeige, das heißt nach Ablauf der gesetzlichen Frist, kann beim Standesamt der Geburtsgemeinde oder beim Standesamt der Wohngemeinde der Eltern eingereicht werden.
Der Regionalrat übt die der Region zugewiesene gesetzgebende Gewalt sowie die anderen ihm durch die Verfassung und die Gesetze übertragenen Funktionen aus.
Die Straßenbesitzer haben die Klassifizierung der Straßen für ihr gesamtes Straßennetz innerhalb eines Jahres ab Erlassung der Normen vorzunehmen.
Die Beschwerdelegitimation ist eine zwingende Prozessvoraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch vom Berufungsgericht von Amts wegen zu prüfen ist.
Die Prozessführungsbefugnis ist eine zwingende Prozessvoraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch vom Berufungsgericht von Amts wegen zu prüfen ist.
Digitale Verwaltung bedeutet Information, Kommunikation und Transaktion zwischen den Behörden, vor allem aber zwischen diesen und dem Bürger, unter Einsatz der Informations- und Kommunikationstechnologie.
Soweit dies technisch möglich ist, werden die Internetaktivitäten der Nutzer automatisch in einer Protokolldatei („Log-File“) aufgezeichnet, in welcher zumindest das Datum/die Uhrzeit/der Benutzername sowie die aufgerufene Zieladresse (Website) vermerkt werden.
Der Arbeitgeber kann private E-Mails auf Malware und Spam scannen, soweit dies zur Vermeidung von Schäden an der IKT-Infrastruktur oder zur Gewährleistung deren ordnungsgemäßen Funktion erforderlich ist.
Durch die Formulierung der Feststellungen zum subjektiven Tatbestand wird tatsächlich eine Verbindung zwischen dem kognitiven und dem volitiven Element des subjektiven Tatbestands hergestellt. Hinzu kommt, dass das festgestellte Wissen des Beschwerdeführers ohnehin die willensgetragene Komponente seines Vorsatzes einschließt.
Der Präsident sammelt die Stimmen. Die Entscheidung wird mit der Mehrheit der Stimmen gefasst. Zuerst stimmt der Berichterstatter ab, dann das zweite Mitglied des Senats und zuletzt der Präsident.
Das Verfahren wird durch Klagerücknahme beendet, sofern die Beklagten, welche ein Interesse an der Fortsetzung haben könnten, der Rücknahme zustimmen. Die Zustimmung ist unwirksam, wenn sie Vorbehalte oder Bedingungen enthält.
Es wurde auch in Bezug auf die Biogasanlage referiert und diskutiert, welche südlich von Salorno im Trentino errichtet werden soll und alle organischen Abfälle des Trentino verarbeiten sollte.
Der restliche Wärmebedarf wird durch das Biogas der Biogasanlage und dessen energetische Nutzung gedeckt.
In ganz Südtirol gibt es 31 Biogasanlagen, die jährlich rund 130.000 Tonnen Gülle und Mist sowie 10.000 Tonnen organische Haushaltsabfälle, den sogenannten „Biomüll“, in elektrische Energie und Wärme umwandeln.
Nicht zu den Friedhöfen zählen: Gebäude, die in funktionalem Zusammenhang mit der Anlage stehen oder Teil dieser sind (zum Beispiel Kirchen, Kapellen, Aufbahrungsräume, Krematorium).
Der Abfallbeauftragte hat dem Unternehmer im Rahmen der Ausarbeitung oder Aktualisierung des Abfallmanagementplans die Kosten der Abfallbehandlung sowie die Erlöse aus den recyclingfähigen Materialien vorzulegen.
Obwohl medizinischer Abfall nur einen geringen Prozentsatz der Gesamtmasse der gefährlichen und nicht gefährlichen Abfälle ausmacht, stellt er dennoch einen mitunter sensiblen Bereich innerhalb der Abfallbewirtschaftung dar.
Der Senat ernennt mit der Verfügung, mit welcher er ein Gerichtsgutachten anordnet, einen Sachverständigen oder macht sich spezialisierte Strukturen und Organe der öffentlichen Verwaltungen zunutze.
Gegen Entscheidungen des Rechnungshofs in Berufungsinstanz oder als erste und einzige Instanz kann vor dem Obersten Gerichtshof ausschließlich aus Gründen der Zuständigkeit Rekurs erhoben werden.
Das Verlöbnis verpflichtet nicht zum Abschluss der Ehe, noch zur Erfüllung dessen, was für den Fall der Nichteinhaltung vereinbart wurde.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den übernommenen Verpflichtungen zu befreien und ihnen die entstandenen Auslagen zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder von der Gesellschafterversammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschafterversammlung wird von den Geschäftsführern am Gesellschaftssitz einberufen, sofern die Satzung nichts anderes bestimmt.
Der Gesellschaftsvertrag kann, sofern nicht anders vereinbart, nur mit Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden.
Sollte das Gericht im Zusammenhang mit der Anerkennung der Vaterschaft eines natürlichen Kindes intervenieren müssen, ist das Bezirksgericht zuständig, welches für die Vormundschaft des natürlichen Kindes vor Erreichen der Volljährigkeit zuständig war oder gewesen wäre.
Der Auftraggeber kann ein Qualifizierungssystem für Unternehmen einrichten und führen, um deren Eignung festzustellen. Die Unternehmen müssen zu jeder Zeit die Zulassung zum Qualifizierungssystem beantragen können. Das Qualifizierungssystem kann verschiedene Qualifizierungsstufen umfassen.
In jedem Fall muss der Antrag innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum gestellt werden, an dem der Name der Person, für die die Genehmigung beantragt wird, in das Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen (335) eingetragen wurde.
Vorbehaltlich der vorgesehenen Fälle wird die Sache an eine andere Abteilung desselben übergeordneten Gerichts oder desselben Regionalgerichts zurückverwiesen, wenn ein Urteil eines Berufungsschwurgerichts oder eines übergeordneten Gerichts aufgehoben wird.
Das Gericht ist zuständig für Straftaten, die nicht in die Zuständigkeit des Schwurgerichts oder des Bezirksrichters fallen.
Die Bezirksgerichte operieren mit einem Einzelrichter, dem Bezirksrichter.
In Ermangelung einer anderen gemäß Artikel 162 geschlossenen Vereinbarung besteht der gesetzliche Güterstand in der Gütergemeinschaft, die im dritten Teil dieses Abschnitts geregelt ist.
Das Nutzungspfandrecht dauert, auch wenn die Forderung oder die zur Nutzungspfandsicherung übergebene Immobilie teilbar ist, so lange fort, bis die Forderung des Gläubigers vollständig befriedigt ist, sofern keine feste Laufzeit vereinbart wurde.
Der Präsident des Oberlandesgerichts oder der beim zuständigen Oberlandesgericht ansässige Generalstaatsanwalt kann die vorübergehende Besetzung vakanter Stellen bei Fehlen oder unzureichender Anzahl von Bewerbern durch die erforderlichen Zuweisungen von Richtern bewirken, die nach Möglichkeit die deutsche Sprache beherrschen.
Das Schwurgericht ist zuständig für Verbrechen, für die das Gesetz die lebenslange Freiheitsstrafe oder eine Freiheitsstrafe vorsieht, deren Höchstmaß nicht unter vierundzwanzig Jahren liegt.
Die vermachte Sache ist dem Vermächtnisnehmer mit all ihren Pertinenzen in dem Zustand zu übergeben, in dem sie sich zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers befindet.
Das Auffinden und der Schatzfund wurden durch die Novelle des Jahres 2002 zum SPG neu definiert.
Die vom Schuldner nicht akzeptierte, ihm jedoch durch Zustellung mitgeteilte Abtretung schließt die Verrechnung von Forderungen aus, die nach der Mitteilung entstanden sind.
Nicht zurechenbar ist, wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat infolge eines vollständigen Rausches, der durch einen Zufall oder höhere Gewalt verursacht wurde, nicht imstande war, das Unrecht seiner Handlung einzusehen oder sein Verhalten zu steuern.
Der Zeugenbeweis ist unter präziser Angabe der zu vernemenden Personen und der Tatsachen zu beantragen, wobei die Tatsachen in getrennten Beweisanträgen anzugeben sind, auf welche jede dieser Personen zu befragen ist.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen die Bezeichnung der Einrichtung, Angaben zum Zweck, zum Vermögen und zum Sitz sowie Bestimmungen über die Errichtung und die Verwaltung enthalten.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die in der Satzung festgelegten Einlagen zu leisten.
Der Hotelier haftet nicht, wenn die Beschädigung, Zerstörung oder der Entzug durch höhere Gewalt verursacht wurden.
Wer aufgrund einer krankhaften seelischen Störung, einer chronischen Alkohol- oder Drogenvergiftung oder einer Taubstummheit wegen eines nicht fahrlässigen Verbrechens zu einer geminderten Strafe verurteilt wird, ist in einem Pflege- und Verwahrinstitut zu internieren.
Im Falle eines Zuständigkeitskonflikts zwischen den Organen entscheidet der Hauptschulleiter oder der zuständige Schulleiter.
Niemand kann für eine durch das Gesetz mit Strafe bedrohte Handlung oder Unterlassung bestraft werden, wenn er diese nicht mit Wissen und Willen begangen hat.
Die Kostenfestsetzung umfasst: a) die Honorare und Auslagen des Schiedsrichters.
Der Speditionsvertrag ist ein Auftrag, durch welchen der Spediteur die Verpflichtung übernimmt, im eigenen Namen und für Rechnung des Auftraggebers einen Beförderungsvertrag abzuschließen und die Nebenleistungen zu erbringen.
Die Schadensmeldung enthält eine präzise und dokumentierte Sachverhaltsdarstellung sowie die aufzeigenen Gesetzesverstöße.
Das Gutachten wurde dem Rechnungshof zur Erteilung des Rechtmäßigkeitsvisums gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Dekrets Nr. 138/2011, umgewandelt durch das formelle Gesetz Nr. 148/2011 vom 18. Mai 2020, übermittelt.
Der Tourismusassistent / die Tourismusassistentin ist im Bereich der Südtiroler Tourismusförderung tätig und organisiert eigenständig Werbemaßnahmen gemäß den vom Vorgesetzten / von der Vorgesetzten festgelegten allgemeinen Zielen, wobei er/sie das Südtiroler Tourismusangebot mündlich und schriftlich bewirbt.
Die Republik anerkennt und gewährleistet die unverletzlichen Menschenrechte, sowohl als Einzelperson als auch in den sozialen Formationen, in denen sich seine Persönlichkeit entfaltet, und verlangt die Erfüllung der zwingenden Pflichten politischer, wirtschaftlicher und sozialer Solidarität.
Der Nutzen für das herrschende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich ferner auf die industrielle Bestimmung des Grundstücks beziehen.
Die Bedeutung der Tätigkeit wird im Einklang mit den gemeinschaftlichen Bestimmungen und Grundsätzen sowie der einschlägigen richterlichen Auslegung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Sofern die steuerbaren Leistungen auf einem privatrechtlichen Rechtsverhältnis beruhen, richtet sich die Überwälzung der Steuer nach den privatrechtlichen Vereinbarungen. Im Falle von Streitigkeiten ist die Zivilklage vor der Zivilrechtspflege zu erheben.
Die Dekrete regeln im Detail die Modalitäten der Registerführung mittels elektronischer Datenverarbeitung, die Modalitäten des Versands von Mitteilungen und Zustellungen über zertifizierte elektronische Post sowie die Modalitäten der Benutzerauthentifizierung und des Zugriffs auf die elektronische Verfahrensakte.
Mit Ausnahme des Ehegatten, der Aufsteigenden oder der Absteigenden ist niemand verpflichtet, die Vormundschaft über einen Entmündigten oder die Pflegschaft über einen Beschränkten für mehr als zehn Jahre auszuüben.
Sofern das Statut nicht eine höhere Anzahl vorsieht, besteht der Aufsichtsrat aus mindestens drei Mitgliedern, die keine Gesellschafter sein dürfen.
Das Bundesamt für Gesundheitssicherheit muss ein System der Pharmakovigilanz betreiben, das der Erhebung von für die Pharmakovigilanz wichtigen Informationen und deren wissenschaftlichen Auswertung sowie der Teilnahme an den Pharmakovigilanz-Aktivitäten der Europäischen Union dient.
Spontane Meldungen über unerwünschte Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung der auf dem nationalen Territorium verfügbaren Arzneimittel identifiziert werden können.
Die territorial zuständige Ethikkommission hat ein begründetes positives Gutachten zum Forschungsprogramm abgegeben.
Auf Kraftfahrzeugen und Motorfahrzeugen, ausgenommen Motorräder, sind an der Vorderseite oder an der Windschutzscheibe die Vignetten anzubringen, welche die Zahlung der Kraftfahrzeugsteuer und der Kraftfahrzeughaftpflichtversicherung bescheinigen.
Die Daten sind in einer verständlichen Form zu übermitteln, auch unter Verwendung einer verständlichen Schrift. Werden für die übermittelten Daten Kode oder Abkürzungen verwendet, so sind die Dekodierungsparameter anzugeben, auch durch die Beauftragten.
Unentgeltliche Arbeit ist nur dann zu berücksichtigen, wenn sie dauerhaft im Familienbetrieb geleistet wurde.
Das Provinzethikkomitee nimmt darüber hinaus folgende Aufgaben wahr: a) es erlässt allgemeine Richtlinien im Bereich der klinischen Prüfungen, die in den Gesundheitseinrichtungen der Provinz durchgeführt werden.
Der Vertragspartner hat das Recht, eine detaillierte Aufstellung der einzelnen Abrechnungsposten zu erhalten, insbesondere im Hinblick auf das Datum und die Uhrzeit des Gesprächsbeginns, die Dauer sowie die Anzahl der für jedes Gespräch verrechneten Zeittakte.
Zum Zwecke der Geburtsbestätigung wird die Bescheinigung über die Geburtshilfe stets durch eine einfache Attestierung ersetzt, aus welcher nur die im Geburtenbuch einzutragenden Daten hervorgehen.
Die Hauptaufgabe der österreichischen Außenpolitik ist die Pflege der Beziehungen Österreichs zu allen Ländern der Welt sowie die Vertretung der Interessen Österreichs in den internationalen und regionalen Organisationen, deren Mitglied Österreich ist.
Die Lebenspartner können jederzeit einen Lebensgemeinschaftsvertrag abschließen, mit dem sie die vermögensrechtlichen Bestimmungen festlegen: so können sie beispielsweise das Güterregime der Gemeinschaft der Güter wählen sowie ihren Unterhalt und den jeweiligen Beitrag zur Lebensgemeinschaft festlegen.
Die Angaben zu Nachname, Vorname, Geburtsort und Geburtsdatum, Staatsangehörigkeit, Personenstand und Wohnsitz, die in gültigen Lichtbildausweisen enthalten sind, haben dieselbe Beweiskraft wie die entsprechenden Bescheinigungen.
Im Falle einer Nutzung durch Dritte wird ein Fahrzeug entgeltlich im Interesse von Personen verwendet, die nicht der Fahrzeughalter sind. Andernfalls handelt es sich um eine Eigennutzung.
Für die Hauptverhandlung vor dem Kantonsgericht ist ein Spruchkörper zu bilden, bestehend aus einem Präsidenten der Strafabteilung als vorsitzendem Richter und zwei Richtern der ordentlichen Gerichtsbarkeit der Strafabteilung.
Ein Kraftwagen darf ein Fahrzeug, das nicht als Anhänger gilt, ziehen, wenn dieses aufgrund einer Panne oder des Fehlens wesentlicher Teile nicht mehr verkehrstüchtig ist.
Auf kostenpflichtigen Parkplätzen gelten für Wohnmobile Tarife, die um 50 % höher sind als jene, die für Personenkraftwagen auf denselben Parkplätzen der Zone erhoben werden.
Für Kraftomnibusse oder Oberleitungsbusse mit zwei Achsen, die dem öffentlichen Linienverkehr im städtischen und vorstädtischen Bereich dienen, beträgt die zulässige Gesamtmasse 19 t.
Der Verbraucher kann innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen von einem Fernabsatzvertrag oder einem außerhalb von Geschäftsräumen geschlossenen Vertrag zurücktreten.
Die Verwendung von automatisierten Anruf- und Kommunikationssystemen ohne menschliches Zutun (automatische Anrufgeräte) zum Versand von Werbematerial, für den Direktverkauf, für Marktforschungen oder für kommerzielle Mitteilungen ist nur zulässig, wenn der Vertragspartner oder der Nutzer zuvor seine Einwilligung erklärt hat.
Für den öffentlichen Linienpersonenverkehr können die folgenden Fahrzeuge eingesetzt werden: Autobusse, Gelenkbusse, Sattelbusse, Autozüge, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, Sattel-Oberleitungsbusse und Oberleitungs-Autozüge für den Personenverkehr.
Für Wohnmobile mit einer zulässigen Gesamtmasse von mehr als 2,5 t ist für die hinteren Sitze die Ausstattung mit Verankerungen zur Installation von Beckengurten sowie mit Beckengurten ausreichend.
Für den öffentlichen Linienpersonenverkehr können die folgenden Fahrzeuge eingesetzt werden: Autobusse, Gelenkbusse, Sattelzüge, Kraftwagenzüge, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, knickbare Oberleitungsbusse und Oberleitungszüge zur Personenbeförderung.
Bei der Nutzung des Flurförderzeugs in engen Gängen muss sich der Fahrer auf den Ein- oder Auslagerungsvorgang konzentrieren und verfügt zudem über ein sehr eingeschränktes Sichtfeld.
Landwirtschaftliche Schlepper mit Frontanbaugeräten dürfen keine landwirtschaftlichen Maschinen ohne Bremsanlage ziehen. Dies gilt auch dann, wenn die landwirtschaftlichen Maschinen fester Bestandteil des Schleppers sind.
Nebelschlussleuchten sind jedoch für Anhänger, die von einer land- und forstwirtschaftlichen Zugmaschine gezogen werden, nicht erforderlich.
Der Minister für Infrastrukturen und Verkehr ist ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Innenminister mittels Dekret etwaige einschränkende Kriterien sowie die Modalitäten für die Ausstellung der Zulassungsbescheinigung festzulegen.
Der ausschlaggebende Grund für die Schaffung des Notweggesetzes (NWG) war in erster Linie das Privatinteresse des im Zustand der Notlage befindlichen Grundeigentümers. Ein solches Interesse steht jedoch demjenigen nicht mehr zu, dessen Eigentum lediglich vorvermerkt wurde, jedenfalls dann, wenn die Rechtfertigung entfällt.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen können einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit einer von der Zugmaschine betätigten Bremsanlage ausgestattet sind.
Die Schulen im Sinne dieser Bestimmungen des Betäubungsmittelgesetzes sind die öffentlichen Schulen und die privaten Schulen im Sinne des Schulorganisationsgesetzes, BGBl. Nr. 242/1962, die öffentlichen Agrar- und Forstschulen sowie alle anderen privaten Schulen.
Die Aktivitäten umfassen auch Ausbildungskurse, didaktische und schulische Aktivitäten, einschließlich der Finanzierung von privaten Schulen, die rechtlich anerkannte Bildungsabschlüsse verleihen, privater Universitäten, Konferenzen und Studienreisen für das Lehrpersonal sowie den Erwerb von didaktischem und wissenschaftlichem Material.
Das Gericht verhängt die vorgesehenen Sanktionen auch dann, wenn der Vertrag ohne Beachtung der Aussetzung des Vertragsschlusses abgeschlossen wurde, welche aus der Einlegung eines verwaltungsgerichtlichen Rekurses gegen den definitiven Zuschlag resultiert.
Wer zu Fuß geht und gezogene Maschinen oder einachsige Betriebsmittel mit Deichseln oder Handwagen führt, muss auf der linken Seite mindestens eine nicht blendende Vorrichtung mit weißem Licht anbringen oder tragen, die vorne und hinten gut sichtbar ist.
Zur Klasse der atypischen Fahrzeuge gehören die Kradfahrzeuge und Kraftwagen, die als Oldtimer gelten oder von historischem Interesse sind und einen Sammlerwert besitzen.
Schwankungen der Bewegungsrichtung mit dazwischenliegenden Stagnationsphasen treten in Situationen auf, in denen verschiedene Fußgängerströme aufeinandertreffen, beispielsweise an Kreuzungen.
Auf Autobahnen dürfen folgende Fahrzeuge nicht verkehren: a) Fahrräder, Mofas, Krafträder mit Verbrennungsmotor und einem Hubraum von weniger als 150 cm³, Krafträder mit Beiwagen mit Verbrennungsmotor und einem Hubraum von weniger als 250 cm³.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schularten und Klassen, für deren Abschluss sowie für die Berufsbefähigung ist eine Staatsprüfung vorgeschrieben.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsregister erforderlich. Die Voraussetzungen für die Eintragung sind: Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Das Prinzip der Würde der Person und der Information bzw. der freien Einwilligung bei der Wahl der medizinischen Behandlung findet sich auch in der italienischen Verfassung wieder.
Das Gesetz sieht vor, dass durch eine Verfügung eine Person benannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin im Verhältnis zu den Ärzten, Ärztinnen und dem Personal der Gesundheitsbehörde vertritt: die Vertrauensperson.
Während eines Krankenhausaufenthalts (stationäre Aufnahme, Day Hospital oder Day Surgery) werden die klinischen Daten und Befunde erfasst, in der Krankenakte zusammengefasst und schließlich im Gesundheitsarchiv in Papierform hinterlegt sowie teilweise in digitalem Format gespeichert.
Der Inhalt der Sprengstoffkisten wurde in Kunststofffässer gefüllt und die geleerten Kisten mit einem Hochdruckreiniger gereinigt, wobei die dabei anfallenden Abwässer in die Kläranlage geleitet wurden.
Die Abwässer von Resia, Kuron und San Valentino alla Muta werden künftig in der Kläranlage von Glurns gereinigt, deren Kapazität zu diesem Zweck auf 30.000 Einwohnerwerte erhöht wurde.
Für die Errichtung und Verwaltung der Kanalisationen und Abwasserreinigungsanlagen von überkommunalem Interesse nehmen die Gemeinden den Einheitsdienst in Anspruch.
In fließenden Gewässern ist die Verwendung einer einzigen Rute mit maximal drei Haken oder drei Einzelhaken erlaubt.
Die Einleitung von Klärschlämmen in Oberflächengewässer, insbesondere durch Schiffe oder über Rohrleitungssysteme, ist verboten.
Die Nutzungen von Grundwasser, auch zur Wärmegewinnung ohne Wasserentnahme, werden durch den zuständigen Landeshauptmann/Landesrat für die Wassernutzung konzessioniert.
Im Landschaftsplan können zudem die vorrangigen Leitlinien für Projekte zur Erhaltung, Wiederherstellung, Aufwertung, Valorisierung und Pflege der regionalen Landschaft unter Angabe der Mittel zu deren Umsetzung, einschließlich der Anreizmaßnahmen, festgelegt werden.
Die Landesregierung legt die Kriterien fest, nach denen Aushubmaterial aus Erde und Steinen als Nebenprodukt eingestuft werden kann.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Abfallhändlern und Vermittlern von Abfällen, unabhängig davon, ob sie die Abfälle in Besitz nehmen oder nicht.
Sowohl die Umweltverschmutzung (Art. 452-bis) als auch die Umweltkatastrophe (Art. 452-ter) werden gemäß Art. 452-quinquies auch im Falle von Fahrlässigkeit bestraft.
Artikel 98 des österreichischen Strafgesetzbuches sieht Freiheitsstrafen für den Schwangerschaftsabbruch ohne Einwilligung der Schwangeren vor, deren Höhe davon abhängt, ob die Tat zum Tod der schwangeren Frau geführt hat oder nicht.
Der Kulturgutschutz umfasst auch Maßnahmen zur Vereinheitlichung und Regelung von Rechten und Verhaltensweisen, die das Kulturgut betreffen.
Das Ministerium legt, auch unter Mithilfe der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Bei der Erteilung der Genehmigung für Ausstellungen sind die Notwendigkeit von Maßnahmen zur Erhaltung der Güter und, im Falle von Staatseigentum, auch die Erfordernisse der öffentlichen Nutzung zu berücksichtigen.
Die Landesgesetzgebung regelt die öffentliche Nutzung der Güter, die sich in Kulturinstitutionen und an Kulturorten befinden, welche nicht im Eigentum des Staates stehen.
Die Erhaltung des Kulturgutes wird durch eine kohärente, koordinierte und geplante Tätigkeit in den Bereichen Forschung, Prävention, Instandhaltung und Restaurierung gewährleistet.
Der Zugang zu öffentlichen Bibliotheken und Archiven zum Zwecke des Lesens, Studierens und Forschens ist kostenlos.
Gemäß dem Kodex für Kulturgüter und Landschaft werden unter Kulturinstituten und -orten Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Stätten sowie Monumentalkomplexe verstanden.
Öffentliche Archive und Privatarchive, die Gegenstand einer Erklärung des kulturellen Interesses sind, dürfen nicht aufgeteilt werden.
Eine abgeschlossene und informell auszusondernde Akte wird im Zwischenarchiv abgelegt.
Die Verwendung von Atemschutzmitteln darf keine dauerhafte Maßnahme darstellen.
Gehörschutzkapseln können in einer warmen Umgebung unangenehm sein. Die Verwendung von schweißabsorbierenden Einlagen oder der Einsatz von Gehörschutzstöpseln kann dieses Problem beheben.
Gemäß den Bestimmungen müssen die Mitglieder des Heeres „im Falle einer Lärmexposition im Dienst einen angemessenen Gehörschutz tragen“. Zu diesem Zweck werden Gehörschutzstöpsel, Gehörschutzbügel, Funkkopfhörer für Panzerbesatzungen und Funkkopfhörer für Stahlhelme verwendet.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die Lärmexposition der Arbeitnehmer während der Arbeit und achtet dabei insbesondere auf l) die Verfügbarkeit von persönlichen Gehörschutzausrüstungen mit einer angemessenen Schalldämmung.
Bügelstöpsel können schnell aufgesetzt und bei Nichtgebrauch um den Hals getragen werden.
Kapselgehörschützer können unter bestimmten Umständen an Industrie-Schutzhelmen befestigt werden. In diesen Fällen darf ausschließlich die Kombination verwendet werden, für welche die Schalldämmwerte einer akkreditierten Prüfstelle vorliegen.
Arbeiter, die auf der Hubarbeitsbühne tätig sind, müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein, welcher fest an einem Positionierungsseil verankert sein muss.
Schutzhelme müssen so angepasst oder eingestellt werden, dass ein Herunterfallen des Helms vom Kopf bei Bewegungen des Benutzers bzw. der Benutzerin verhindert wird. Gegebenenfalls sind Schutzhelme mit Kinnriemen zu verwenden. Dies gilt auch für Industrie-Anstoßkappen.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und IR-Strahlung.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Für Arbeiten, die am Boden, im Sitzen oder in kniender Position auszuführen sind, müssen gegebenenfalls Stützen mit ausreichend hoher Wärmedämmung und geringem Wärmeverlust oder gepolsterte Stützen oder Knieschützer sowie bei Bedarf auch ein Feuchtigkeitsschutz bereitgestellt werden.
Der Augen- und Gesichtsschutz wird in Form von Bügelbrillen, Korbbrillen, Visieren oder Schutzschilden angeboten.
Wenn die Lärmexposition die oberen Auslösewerte erreicht oder überschreitet, hat der Arbeitgeber sicherzustellen, dass die Arbeitnehmer persönliche Gehörschutzausrüstungen verwenden.
Die Phase der Risikobehandlung betrifft die Festlegung der anzuwendenden Maßnahmen zur Reduzierung des bestehenden Risikos, um dieses auf ein akzeptables Restrisiko zu senken.
Durch die Verwendung der PSA gegen Absturz als Rückhaltesystem für Arbeiten in der Nähe einer Absturzkante sollte eine Rettung nicht erforderlich sein.
Die Aufsichtsbehörde kann die Nutzung geschlossener unterirdischer oder halbunterirdischer Räume auch für Tätigkeiten genehmigen, für welche keine technischen Anforderungen bestehen, sofern bei diesen Tätigkeiten keine gesundheitsschädlichen Stoffe freigesetzt werden.
Wenn für eine schwangere Arbeitnehmerin eine Änderung der Beschäftigung im Betrieb erforderlich ist (beispielsweise aufgrund körperlich belastender Arbeiten, Arbeiten mit schädlichen Stoffen usw.), darf die Vergütung in den in Artikel 14 MSchG aufgeführten Anwendungsfällen nicht gekürzt werden.
Arbeitnehmer, die der Gefahr des Absturzes in die Tiefe oder in Hohlräume ausgesetzt sind bzw. ihre Leistungen in Schächten, Behältern oder Ähnlichem unter gefährlichen Bedingungen erbringen, müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein.
Aufgrund von Zwangshaltungen während des Schweißens können sich Falten im Schutzanzug bilden, in denen herabfallende Schweißperlen liegen bleiben können. Um dies zu verhindern, haben sich in der Praxis Faltenverhinderungen, Armstulpen, Gamaschen und Schutzschürzen aus Leder oder anderem feuerfesten Material als wirksam erwiesen.
Wenn die Messer zum Körper gerichtet sind, müssen schnittfeste Handschuhe, gegebenenfalls mit einer Stulpe, sowie eine schnittfeste Schürze, ein Poncho oder ein Bolero getragen werden.
Für Rückhaltesysteme und Sturzauffangsysteme ist zu prüfen, ob ausschließlich die gemäß ÖNORM und den Herstelleranweisungen geeigneten Komponenten verwendet werden (z. B. geeigneter Typ des Rückhalteyseils, Energieabsorbers, angemessene Auffanggurte oder Hüftgurte).
Zu den mobilen Kränen gehören beispielsweise Turmdrehkrane, Autokrane und Mobilkrane.
Die Umgebungstemperatur muss angemessen aufgezeichnet werden und darf 25 Grad Celsius nicht überschreiten, gegebenenfalls auch unter Zuhilfenahme von Geräten zur Regulierung der Umgebungstemperatur.
Übersteigt die Lärmexposition die unteren Auslösewerte, stellt der Arbeitgeber den Arbeitnehmern persönliche Gehörschutzausrüstungen zur Verfügung.
Der Bereich der Ultraviolettstrahlung ist unterteilt in UV-A-Strahlen (315–400 nm), UVB-Strahlung (280–315 nm) und UV-C-Strahlen (100–280 nm).
Der Bereich der Ultraviolettstrahlung ist unterteilt in UV-A (315–400 nm), UV-B (280–315 nm) und UV-C (100–280 nm).
Das Spektrum der optischen Strahlung ist unterteilt in UV-Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Optische Strahlung ist die elektromagnetische Strahlung im Wellenlängenbereich von 100 nm bis 1 mm und umfasst die UV-Strahlung (UV), den sichtbaren Bereich (VIS) und die Infrarotstrahlung (IR).
Die UV-Strahlung ist jene Strahlung im elektromagnetischen Spektrum, die hinsichtlich der Frequenz an das blau/violette Licht grenzt und für unser Auge nicht mehr sichtbar ist.
Wenn aus den medizinischen Untersuchungen der Arbeitnehmer, die in vergleichbarem Maße demselben Arbeitsstoff ausgesetzt sind, eine auf diese Exposition zurückzuführende Anomalie festgestellt wird, informiert der Betriebsarzt den Arbeitgeber.
Der Arbeitgeber gewährleistet, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Aus- und Weiterbildung in Bezug auf Gesundheit und Sicherheit erhält, wobei auch die Sprachkenntnisse zu berücksichtigen sind.
Innerhalb des ersten Quartals des auf das Referenzjahr folgenden Jahres übermittelt der Betriebsarzt den territorial zuständigen Diensten ausschließlich auf elektronischem Weg die Informationen betreffend die Gesundheits- und Risikodaten der Arbeitnehmer.
Eine Bifokalbrille hat keine Schutzfunktion gegen spezifische Gefahren einer bestimmten beruflichen Tätigkeit, da sie nicht für Personen vorgesehen ist, die die entsprechende berufliche Tätigkeit ausüben. Sie ist daher keine Schutzbrille für Bildschirmarbeitnehmer.
Theoretisch sollten alle Mitarbeiter der Landesdienststellen im VDT-Programm aufgeführt sein, unabhängig davon, ob es sich um Bildschirmarbeiter oder andere Mitarbeiter (z. B. Hauswarte, Boten, Arbeiter usw.) handelt.
Alle Arbeitsmittel müssen so beschaffen sein, dass die Arbeitnehmer keiner Brandgefährdung oder der Gefahr einer Überhitzung der Arbeitsmittel ausgesetzt sind.
Mit Wirkung vom 1.1.2008 setzen sich die Notfallinterventionsteams in der Landesverwaltung sowie in den Kindergärten und Schulen aller Stufen aus den Brandschutzhelfern und den Ersthelfern zusammen.
Die Ersthelfer besuchen einen theoretischen und praktischen Ausbildungskurs zur Umsetzung der internen Erste-Hilfe-Maßnahmen und zur Auslösung von Notfalleinsätzen.
Bei der Planung von Unterräumen müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Raumklima gewährleistet werden.
Als physikalische Einwirkungen gelten Lärm, Ultraschall, Infraschall, mechanische Erschütterungen, elektromagnetische Felder, optische Strahlungen auch künstlicher Art, das Raumklima und der Überdruck.
Der Arbeitgeber hält die persönliche Schutzausrüstung einsatzbereit und gewährleistet durch die erforderliche Wartung, Reparatur und den Austausch sowie gemäß den Anweisungen des Herstellers ein einwandfreier hygienischer Zustand.
Die allgemeinen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz sind: die Gefährdungsbeseitigung und, sofern dies nicht möglich ist, die Minimierung der Risiken gemäß den neuesten Erkenntnissen des technischen Fortschritts.
Die Risikowahrnehmung und die Risikoakzeptanz sind im Alltag subjektiv.
Das Schadensausmaß hängt vom Gefahrenpotenzial ab. Je höher das Gefahrenpotenzial ist, desto größer ist das mögliche Schadensausmaß.
Im Rahmen der Risikobeurteilung bewertet der Arbeitgeber alle aus physikalischen Einwirkungen resultierenden Risiken, um geeignete Vorsorge- und Schutzmaßnahmen unter besonderer Berücksichtigung der anerkannten Regeln der Technik und der guten Praxis ausarbeiten und anwenden zu können.
Nach dem zustimmenden Gutachten des zuständigen Arztes trifft der Arbeitgeber auf Grundlage der Ergebnisse der klinischen und biologischen Untersuchungen besondere Arbeitsschutzmaßnahmen für die einzelnen Arbeitnehmer.
Die berufliche Aus- und Weiterbildung im Bereich des Arbeitsschutzes stellt eine wesentliche Vorsorgemaßnahme zum Schutz der Arbeiterinnen und Arbeiter dar.
Vorbeugemaßnahmen werden ergriffen, um Gefahren jeder Art zu vermeiden oder abzuwenden.
Die gesundheitliche Überwachung umfasst arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen, mit denen das Vorliegen etwaiger Kontraindikationen für die den Arbeitnehmern zugewiesene Arbeit sowie deren Eignung für die spezifische Tätigkeit überprüft wird.
Vergabestellen, bei denen es sich um staatliche Stellen oder öffentliche Unternehmen handelt und die mindestens eine der folgenden Tätigkeiten ausüben: die Verwaltung eines geografisch abgegrenzten Gebiets mit dem Ziel, Transportunternehmen im Flussverkehr Binnenhäfen oder andere Transportterminalinfrastrukturen zur Verfügung zu stellen.
Sprechzeichen müssen so kurz, einfach und klar wie möglich sein; die sprachlichen Fähigkeiten des Sprechers sowie das Hörvermögen des Zuhörers oder der Zuhörer müssen ein einwandfreies Sprechzeichen gewährleisten.
Die Symbole müssen so leicht wie möglich verständlich sein; Details, die für das Verständnis nicht erforderlich sind, sind wegzulassen.
Ein Schild ist ein Zeichen, das durch die Kombination von geometrischer Form, Farbe und Symbol oder Piktogramm eine bestimmte Botschaft vermittelt.
Vor der Ausführung von Arbeiten an Dachfenstern, Dachflächen, Dächern, Überdachungen und Ähnlichem muss – vorbehaltlich der Pflicht zur Anwendung kollektiver Schutzmaßnahmen – gewährleistet sein, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit aufweisen, um die Last der Arbeiter und der verwendeten Materialien zu tragen.
Die kollektiven Schutzmittel und -dienste umfassen: Sicherheitskennzeichnung, akustische Signalgeber, Erste-Hilfe-Ausrüstung, Notbeleuchtung, Feuerlöschmittel, Notfallmanagementdienste.
Substanzen, die Elektronen gut leiten, werden als elektrische Leiter bezeichnet: dazu gehören alle Metalle, Säuren und auch Wasser.
Der Arbeitgeber sorgt dafür, dass jeder Arbeitnehmer eine angemessene Information über die spezifischen Risiken erhält, denen er im Zusammenhang mit der ausgeübten Tätigkeit ausgesetzt ist, sowie über die Sicherheitsvorschriften und die Betriebsanweisungen in diesem Bereich.
Bei gebläseunterstützten Filteratemschutzgeräten mit Atemschutzanzug wird im Inneren des Anzugs ein Überdruck erzeugt. Dieser Atemschutzanzug bietet Atemschutz sowie einen Ganzkörperschutz vor Kontamination.
In jedem Fall müssen die Fluchtwege und die Zugänge zur Sammelstelle freigehalten werden.
Sicherheitsanzeigen, die eine Energiequelle benötigen, müssen über eine Notstromversorgung verfügen, falls diese Quelle ausfällt, es sei denn, bei Unterbrechung der Energiezufuhr besteht kein Risiko mehr.
Der Einweiser signalisiert die Hebe- und Transportvorgänge klar und eindeutig, sodass der Kranführer die auszuführenden Manöver genau versteht.
Der Einweiser muss seine Aufmerksamkeit ausschließlich der Überwachung der Arbeitsvorgänge und der Sicherheit der sich in der Nähe befindlichen Arbeitnehmer widmen.
Die Gesundheit, das Wohlbefinden und die Arbeitsfähigkeit der Arbeitnehmer hängen in hohem Maße vom Innenraumklima und der Luftqualität am Arbeitsplatz ab. Die Lüftung und die Absaugung schädlicher Stoffe in den Arbeitsräumen und an den Arbeitsplätzen sind daher wesentliche Elemente einer menschengerechten Gestaltung der Arbeit.
Die rasche Abführung von Gasen, Rauch und Staub, die durch Sprengstoffe verursacht werden, muss mittels mechanischer Belüftung erfolgen.
Ablagerungen und Verunreinigungen, die aufgrund der Verschmutzung der Raumluft eine unmittelbare Gefahr für die Gesundheit der Arbeitnehmer darstellen können, müssen umgehend entfernt werden.
Brennbare Baustoffe haben die Eigenschaft, sich mit dem Luftsauerstoff zu verbinden, d. h. zu brennen, wenn sie auf ihre Zündtemperatur erhitzt werden, wobei Glut und Flammen entstehen.
Nachdem der gesamte Raum von Flammen erfasst wurde und die Sauerstoffzufuhr sichergestellt ist, entwickelt sich in der dritten Phase eine Vollbrandphase.
Ein Brand kann gelöscht werden, indem eine Verbrennungsbedingung beseitigt wird, entweder durch Entzug von Wärme (Abkühlung), Unterbrechung der Sauerstoffzufuhr (Ersticken) oder Entfernung des Brennstoffs.
Löschdecken aus feuerfestem Material werden verwendet, um Flammen zu ersticken, insbesondere um Personen in Brand zu hüllen.
Feuerlöschdecken aus feuerfestem Material werden zum Ersticken der Flammen verwendet, insbesondere zum Einhüllen von Personen, deren Kleidung brennt.
Ein Brand ist im Allgemeinen durch vier Brandphasen gekennzeichnet: die Zündphase und der Schwelbrand, d. h. das Entstehen des Brandes, sowie den „Flashover“ und die Heizphase, d. h. den Vollbrand.
In der Wachstumsphase ist es relativ einfach, einen Brand zu bekämpfen und zu löschen.
Neben der Wasserlöschanlage müssen in den verschiedenen Räumen tragbare Feuerlöscher verteilt sein, deren Art und Anzahl vom Techniker festgelegt werden.
Brandmeldeanlagen bestehen aus mindestens Brandmeldern (z. B. Rauchmeldern, Wärmemeldern, Flammenmeldern, Hand AUSlöseknöpfen), Vorrichtungen zur Übermittlung des Brandmeldesignals innerhalb des Gebäudes, der Brandmeldezentrale und der Übermittlungseinrichtung für den Alarm der Feuerwehr.
Im Brandschutzbeurteilungsdokument bewertet der Arbeitgeber das Brandrisikoniveau des Arbeitsplatzes und, sofern erforderlich, einzelner Bereiche desselben, indem er das Brandrisikoniveau einer der folgenden Kategorien zuordnet: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Im Dokument zur Brandrisikobeurteilung bewertet der Arbeitgeber die Brandrisikostufe des Arbeitsplatzes und gegebenenfalls einzelner Bereiche desselben, indem er die Brandrisikostufe einer der folgenden Kategorien zuordnet: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Der Oberflurhydrant im Wasserleitungsnetz ist für den Brandschutz, für betriebliche Maßnahmen der Wasserversorgungsunternehmen sowie für andere Nutzungszwecke wie die Baustellenwasserversorgung oder die Straßenreinigung bestimmt.
Das Vorhandensein von automatischen Feuerlöschanlagen verringert die Wahrscheinlichkeit einer schnellen Brandausbreitung und ist daher bei der allgemeinen Risikobewertung relevant.
Wasserfeuerlöscher (Brandklasse A) sind für das Löschen von festen brennbaren Stoffen (Holz, Papier usw.) geeignet. Als Löschmittel wird Wasser in Kombination mit einem Benetzungsmittel eingesetzt.
Ab einem Wert von 85 dB(A) bzw. einem Spitzenschalldruckpegel von 137 dB(C) muss der zur Verfügung gestellte Gehörschutz vom Arbeitnehmer getragen werden. Minderjährige müssen den Gehörschutz bereits ab 80 dB(A) verwenden.
Wegeunfälle sind versichert. Nicht nur der direkte Weg von oder zu dem Ort der versicherten Tätigkeit (Arbeitsplatz, Schule, Kindergarten usw.) ist versichert, sondern bestimmte Umwege können ebenfalls in den Versicherungsschutz gegen Unfälle fallen.
Berufsverbände und Arbeitgeber informieren über den Lärm am Arbeitsplatz und sensibilisieren für die Bedeutung des Gehörschutzes. Dennoch scheinen viele Arbeitnehmer der Lärmgefährdung in der Freizeit wenig Aufmerksamkeit zu schenken.
Der Arbeitgeber beseitigt oder reduziert die Risiken so weit wie möglich an der Quelle durch die Anwendung folgender Maßnahmen: technische Lärmminderung: Reduzierung des Luftschalls, beispielsweise durch Abschirmungen, Kapselungen oder Abdeckungen mit schallabsorbierendem Material.
Die Schalldämmung (oder Schallisolierung) ist die Verringerung der Schallübertragung durch eine Trennfläche (Raumabgrenzung, Abschirmung). Der Schall wird vorwiegend von der Trennfläche reflektiert, d. h. zum Ursprungspunkt zurückgeworfen, sofern keine schallabsorbierenden Elemente installiert sind.
Das bisher für den Lärm am Arbeitsplatz im industriellen Bereich angewandte Bewertungsverfahren mittels A-gewichteter Schalldruckpegel beschreibt die tatsächliche Lärmwahrnehmung nur unzureichend. Infolgedessen soll ein alternativer Ansatz zur Lärmbewertung im industriellen Bereich ermittelt werden, der die subjektive Lärmwahrnehmung berücksichtigt.
Bei sehr hohen Konzentrationen von Kohlenmonoxid in der Luft kann eine tödliche Hypoxie auftreten. Kohlenmonoxid ist hochentzündlich.
Der Arbeitgeber trifft die erforderlichen organisatorischen Maßnahmen und setzt geeignete Mittel, insbesondere mechanische Geräte, ein, um zu vermeiden, dass die Arbeitnehmer Lasten manuell bewegen müssen.
Wird ein durch die einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen festgelegter Arbeitsplatzgrenzwert überschritten, hat der Arbeitgeber die Ursachen hierfür zu ermitteln und zu beseitigen, indem er unverzüglich die notwendigen Arbeitsschutzmaßnahmen ergreift.
Die abgeschätzte Nicht-Effekt-Konzentration wird in der Regel mithilfe von Daten aus Tests an Organismen (vorwiegend Wasserorganismen wie Daphnien, Fische oder Algen) ermittelt.
Sofern der Ersatz eines krebserzeugenden oder mutagenen Stoffes technisch nicht möglich ist, sorgt der Arbeitgeber dafür, dass die Herstellung oder Verwendung des krebserzeugenden oder mutagenen Stoffes, sofern technisch machbar, in einem geschlossenen System erfolgt.
Die verantwortliche Person muss ein ständig aktualisiertes Register führen, in dem die regelmäßigen Überprüfungen im Zusammenhang mit der Sicherheitsverwaltung der Schulgebäude sowie das Datum der Räumungsübung einzutragen sind.
Zu den im Rahmen des Arbeitsschutzes vorgesehenen Maßnahmen gehören in erster Linie die Aktualisierung der Risikoanalyse, einschließlich der verschiedenen sektorspezifischen Risikoanalysen, wie etwa die Lärmbeurteilung, die elektrische Gefährdung, die Pflege von Grünanlagen, der Mutterschutz usw.
Falls die Anlagen teilweise erneuert werden, beziehen sich das Projekt, die Konformitätserklärung und ein allfälliges erforderliches Abnahmeprüfzeugnis ausschließlich auf den erneuerten Teil, wobei jedoch die Sicherheitsaspekte und die Funktionalität der gesamten Anlage zu berücksichtigen sind.
Die Verletzung mehrerer Vorschriften, die der einheitlichen Kategorie der Sicherheits- und Gesundheitsanforderungen an die Arbeitsstätten zuzuordnen sind, gilt als eine einzige Verletzung und wird mit der vorgesehenen Sanktion geahndet.
Die Arbeitgeber müssen gewährleisten, dass Arbeiten unter Spannung gemäß den anerkannten technischen Regeln ausgeführt werden.
Die Arbeitgeber müssen gewährleisten, dass die Arbeitsmittel und die persönlichen Schutzausrüstungen für Arbeiten unter Spannung in einem angemessenen Zustand gehalten werden.
Ein Lichtbogen kann, je nach Konfiguration des Netzes und der elektrischen Anlage, extreme Gefahren mit sich bringen. Diese sind beispielsweise eine hohe Wärmeenergie oder eine Druckwelle sowie mitgerissene Fragmente, die durch die explosive Ausbreitung des Fehlerlichtbogens freigesetzt werden.
Bei nicht ortsfesten Installationen (z. B. auf Baustellen) muss der FI-Schutzschalter täglich und bei ortsfesten Installationen alle 6 Monate auf seine Funktion überprüft werden (Prüftaste drücken – der Schalter muss daraufhin auslösen).
Die elektrischen Anlagen in den Wohneinheiten gelten als angemessen, wenn sie über Trennvorrichtungen und Überspannungsschutz am Ursprungspunkt der Anlage sowie über Vorrichtungen zum Schutz gegen direkte und indirekte Berührung oder Fehlerstromschutzschalter mit einem maximalen Nennfehlerstrom von 30 mA verfügen.
Eine PES ist in der Lage, aufgrund ihrer Kenntnisse und Erfahrungen insbesondere einzelne Aspekte elektrischer Gefahren zu erkennen und die Arbeiten technisch korrekt und sicher auszuführen.
Die unterrichtete Person besitzt nur einige der Merkmale der fachkundigen Person oder sie besitzt alle, jedoch in geringerem Maße.
Die Sicherheits-, Steuer- und Signalkreise außerhalb der Antriebsstation elektrotechnischer Anlagen müssen mit Kleinspannung gespeist werden.
In Bezug auf Elektroarbeiten kann eine Person qualifiziert, fachkundig oder unterwiesen sein; wenn sie über keine dieser Qualifikationen verfügt, handelt es sich in dieser Hinsicht um einen elektrotechnischen Laien.
Die Bewertung des Expositionswertes für Hand-Arm-Vibrationen erfolgt auf der Grundlage der Berechnung des täglichen Expositionswertes, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden.
Die Hand-Arm-Vibrationen werden über die Hände und die Arme auf den menschlichen Körper übertragen.
Die Bewertung des Ausmaßes der Exposition gegenüber WBV erfolgt durch die Berechnung des auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden normierten täglichen Expositionswert aw,8h.
Ganzkörper-Vibrationen (WBV) wirken auf den gesamten Körper ein. Am stärksten betroffen ist jedoch die Wirbelsäule, insbesondere im Lendenbereich.
Bei der Gefährdungsbeurteilung berücksichtigt der Arbeitgeber insbesondere Folgendes: alle mittelbaren Auswirkungen auf die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer, die sich aus den Wechselwirkungen zwischen mechanischen Schwingungen, Lärm und der Arbeitsumgebung oder anderen Arbeitsmitteln ergeben.
Für Personen, die ständig mit einem Abbruchhammer arbeiten, sollten Antivibrationshandschuhe zur Grundausstattung gehören.
Die Bewertung des Expositionswertes für Vibrationen, die auf das Hand-Arm-System übertragen werden, erfolgt durch die Berechnung des auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden normierten Tages-Vibrationsexpositionswerts A(8).
Im Falle von PSA, die zum Schutz vor lebensgefährlichen Gefahren oder dauerhaften Gesundheitsschäden bestimmt sind (z. B. Atemschutzgeräte, persönliche Schutzausrüstung gegen Absturz), müssen die Arbeitnehmer im Rahmen von Unterweisungen und Übungen mit der Anwendung und den Gebrauchsinformationen des Herstellers vertraut gemacht werden.
Der Bereich zwischen der Abgrenzung und der Absturzkante darf nur betreten werden, wenn dies aus technischen Arbeitsgründen erforderlich ist. In diesem Fall müssen die Arbeitnehmer durch geeignete PSAgA gesichert werden.
Das Sicherheitsseil muss mit einer mobilen Absturzsicherung ausgestattet sein, die den Bewegungen des Arbeitnehmers folgt.
Folgende Tatsachen stellen einen Grund für den Widerruf der Zuweisung der kleinen Wohnung dar: der Betäubungsmittelmissbrauch oder der Alkoholmissbrauch, sofern sich dieser als belästigend für die anderen Mieter erweist.
Für den Transport von Waffen, schweren Geräten oder Gefahrgut werden die Transportwege und die Transportmittel festgelegt; das Truppenpersonal kann die zuständigen Organe bei der Kontrolle der Einhaltung der Straßenverkehrsordnung und der Vorschriften über Kraftfahrzeuge unterstützen.
Luftfrachtführer, die kein Gefahrgut als Ladung befördern, müssen die einschlägigen Bestimmungen über Ausbildung, Information und Verfahren einhalten, die dazu dienen, diesen Umstand zu gewährleisten.
Für den Schutz gegen Lichtbögen gemäß den Anforderungen ist die thermische Gefährdung, die durch den Lichtbogen verursacht wird, in ihrer möglichen Gesamtwirkung auf Kopf und Gesicht, Rumpf sowie Extremitäten bis zu den Händen stetig zu berücksichtigen.
Die Untersuchung umfasst die ärztliche Visite und ein Drogenscreening einer Urinprobe.
Im Tunnel muss die Luft durch Lüftungssysteme, welche schädliche oder gefährliche Dämpfe, Gase und Stäube absaugen, atembar und rein gehalten werden.
Anlässlich der ersten wiederkehrenden Prüfung erstellt die beauftragte Stelle, sofern vorgesehen, das technische Identifikationsblatt, welches einen integrierenden Bestandteil der Dokumentation der Arbeitsausrüstung oder der Anlage bildet.
Anlagen, Geräte, Explosionsschutzsysteme und die dazugehörigen Verbindungsvorrichtungen dürfen nur dann in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie in einer explosionsfähigen Atmosphäre sicher verwendet werden können.
Für die Entzündbarkeit des explosiven Gas-, Dampf- oder Staubluftgemisches sind vor allem die MZE der betreffenden brennbaren Substanz und die quantitative Zusammensetzung des Gemischs ausschlaggebend.
Der primäre Explosionsschutz ist darauf ausgerichtet, die Bildung gefährlicher explosionsfähiger Gemische zu verhindern.
Alle sekundären Explosionsschutzmaßnahmen sind als solche Maßnahmen zu verstehen, die zu einer Verringerung der Belastung des Sprengstoffs führen; diese Maßnahmen müssen bei allen Arten der Handhabung getroffen werden, insbesondere jedoch bei der Herstellung, dem Umgang und der Verarbeitung von Sprengstoffen.
Der Arbeitgeber hat für alle Arbeitsplätze, an denen vibrierende Arbeitsmittel eingesetzt werden, eine Gefährdungsbeurteilung zu erstellen.
Die Gefährdungsbeurteilung kann eine Begründung enthalten, warum aufgrund der Art und des Ausmaßes der mit den chemischen Stoffen am Arbeitsplatz verbundenen Risiken keine präzisere Gefährdungsbeurteilung erforderlich ist.
Der Arbeitgeber sorgt für: b) die Gewährleistung einer angemessenen Ausbildung der Arbeitnehmer in Bezug auf die arbeitsbezogenen Gefährdungen und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten.
Anstellleitern müssen gegen Wegrutschen, Umkippen, Überdrehen, Verrutschen und Einsinken gesichert werden, beispielsweise durch Basisverbreiterungen, an den Untergrund angepasste Leiterfüße, Rutschstoppvorrichtungen, Verankerungsvorrichtungen oder durch Befestigung des Leiterkopfes.
Die Arbeit der Personen muss, insbesondere bei der Gestaltung der Arbeitsplätze, der Arbeitsmittel und der Produktionsmethoden, so angepasst werden, dass monotone Arbeiten und stets wiederkehrende Bewegungen vermieden und daraus resultierende mögliche Schäden verhindert werden.
Das Schutzgitter darf nicht mehr als 60 cm von der Steigleiter abstehen.
Das Spektrum der ultravioletten Strahlung ist unterteilt in UV-A-Strahlung (315-400 nm), UVB-Strahlung (280-315 nm) und UVC-Strahlung (100-280 nm).
Die UVA-Strahlung dringt tiefer in das Hautgewebe ein als die UVB- oder UVC-Strahlung und kann daher die Hautzellen besonders massiv schädigen. Eine beschleunigte Hautalterung („Photoaging“) ist eine der möglichen Folgen, eine übermäßige und unregelmäßige Pigmentierung eine weitere.
Unternehmen, die mehr als 1000 Liter in einem Fahrzeug transportieren, müssen in jedem Fall einen Sicherheitsberater für den Transport gefährlicher Güter benennen; das Fahrzeug muss gemäß ADR gekennzeichnet und ausgestattet sein, die Fahrer müssen über eine ADR-Bescheinigung verfügen und die schriftlichen Anweisungen müssen mitgeführt werden.
Wer gefährliche Güter befördert, muss das ADR-Übereinkommen einhalten. Dieses sieht vor, dass für solche Transporte bestimmte Freistellungen und Ausnahmen gelten können. Wer diese Ausnahmen nicht in Anspruch nehmen kann, muss einen Sicherheitsberater für den Transport gefährlicher Güter benennen und der Fahrer muss über eine ADR-Schulungsbescheinigung verfügen.
Das Feld der Infrarotstrahlung ist unterteilt in IR-A-Strahlung (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C (von 3000 nm bis 1 mm).
Der Bereich der Infrarotstrahlung ist unterteilt in IR-A-Strahlung (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B-Strahlung (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C-Strahlung (von 3000 nm bis 1 mm).
Der Bereich der Infrarotstrahlung ist unterteilt in IR-A-Strahlung (780–1400 nm), IR-B-Strahlung (1400–3000 nm) und IR-C-Strahlung (3000 nm–1 mm).
Nur wenn die Anforderungen übermäßig werden, kann negativer Stress entstehen. In einer solchen Situation fühlt sich die Person überfordert.
Bei der Verteilung der Arbeitsplätze sind gegebenenfalls auch Arbeitnehmer mit Behinderung zu berücksichtigen.
Die Stufen der gemeinschaftlich oder öffentlich genutzten Treppen müssen eine rutschfeste Auftrittsfläche von mindestens 30 cm, eine maximale Höhe von 17 cm und vorzugsweise einen rechteckigen Grundriss aufweisen.
Die Trittfläche und die Steighöhe der Stufen müssen fachgerecht dimensioniert sein; die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs entsprechen.
Die Stufen müssen eine rechteckige Form und ein konstantes Neigungsverhältnis aufweisen, wobei die Stufenhöhe 17 cm nicht überschreiten und die Auftrittstiefe 30 cm nicht unterschreiten darf.
Die Trittfläche und die Stufenhöhe der Stufen müssen fachgerecht bemessen sein, die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs entsprechen.
Das ISPESL gewährleistet die technisch-wissenschaftliche Normierung der Methoden und Verfahren zur Bewertung und zum Risikomanagement sowie zur Feststellung des Gesundheitszustands der Arbeitnehmer im Zusammenhang mit spezifischen Risiken und trägt zur Definition der Grenzwerte bei.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Die Leiter muss mit einer Spreizsicherung ausgestattet sein, die ein versehentliches Aufgehen der Holme verhindert.
Der Beschwerdeführer hat zahlreiche Dokumente vorgelegt, aus denen hervorgeht, dass die elektromagnetische Strahlenbelastung die Inzidenz von Krebserkrankungen erhöht und die Burnout-Rate beeinflusst.
Gruppenantennen gewährleisten nicht nur eine bessere Frequenzökonomie, sondern verhindern auch die Energieverschwendung und vermeiden unnötige elektromagnetische Strahlenbelastung.
Der Arbeitgeber trifft Hygienemaßnahmen, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines biologischen Wirkstoffs außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf ein niedrigstmögliches Maß zu reduzieren, und verwendet das Symbol für biologische Gefährdung sowie andere geeignete Warnzeichen.
Die Verwendung von Starterkulturen, die aus gentechnisch veränderten Mikroorganismen bestehen, ist bei Maßnahmen zur biologischen Sanierung des Bodens, des Untergrunds sowie des Grund- und Oberflächenwassers nur in vollständig geschlossenen Behandlungssystemen, sogenannten Bioreaktoren, zulässig.
Hängende Sprossenleitern müssen sicher befestigt sein und – mit Ausnahme von Strickleitern – so angebracht werden, dass sie nicht abrutschen oder schwingen können.
Bei allen Tätigkeiten, bei denen aus der Gefährdungsbeurteilung Risiken für die Gesundheit der Arbeitnehmer resultieren, ergreift der Arbeitgeber technische, organisatorische und verfahrenstechnische Maßnahmen, um zu verhindern, dass die Arbeitnehmer Biostoffen ausgesetzt sind.
Das Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Sozialpolitik erstellt und aktualisiert eine Liste aller Biostoffe der Risikogruppe 4, deren Verwendung gemeldet wurde.
Als persönliche Schutzausrüstung (PSA) im Rahmen einer Wiederbelebung werden empfohlen: eine FFP2- oder FFP3-Maske, Einweghandschuhe, eine Schutzbrille (ein Gesichtsschutzvisier als zusätzliche Option) und ein langärmeliger Schutzkittel (ein Infektionsschutzanzug als Option).
Einwegschutzhandschuhe aus Kunststoff-Vliesstoffen (Olefin- oder Polypropylenvliesstoffe) bieten im hygienischen Bereich einen begrenzten Schutz.
Die Abfallsäcke müssen fest mit Klebebändern oder Klebestreifen verschlossen werden, ohne die Säcke zu quetschen oder zu beschädigen. Zu diesem Zweck sind Einmalschutzhandschuhe zu verwenden.
Vor Beginn der jeweiligen Arbeiten übermittelt jedes einzelne ausführende Unternehmen seinen betrieblichen Sicherheitsplan an das auftragnehmende Unternehmen, welches diesen nach Prüfung der Übereinstimmung mit dem eigenen Plan an den Sicherheits- und Gesundheitsschutzkoordinator in der Ausführungsphase des Bauvorhabens weiterleitet.
Wenn die Arbeitsstätten aufgrund der Arbeit Gefahrenbereiche darstellen und eine Absturzgefährdung für Arbeitnehmer und Gegenstände besteht, müssen diese Orte mit Vorrichtungen ausgestattet werden, die den Zugang für nicht autorisierte Arbeitnehmer verhindern.
Je höher die Menge an Radon in der Umgebungsluft ist, desto höher ist die Anzahl der entstehenden Radonzerfallsprodukte, die sich im Lungengewebe ablagern.
Es wird die Provinzkommission für den Schutz der Gesundheit der Bevölkerung vor den Risiken ionisierender Strahlung eingerichtet, welche unter anderem aus dem Leiter des überörtlichen Dienstes für medizinische Physik mit einem Diplomabschluss in Physik und einem qualifizierten Strahlenschutzbeauftragten besteht.
Es ist unbedingt erforderlich, insbesondere in Radonrisikogebieten, dass Gegenmaßnahmen gegen Radon bereits in der Planungsphase eines Neubaus berücksichtigt werden.
Der Bauleiter zahlt den Betrag der vorgesehenen Sicherheitskosten entsprechend dem Baufortschritt aus, vorbehaltlich der Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator für die Ausführungsphase, sofern vorgesehen.
Das Absturzsicherungssystem muss direkt oder über einen Verbinder entlang einer Führungsschiene oder einer Lebenslinie an stabilen Punkten der festen oder temporären Bauwerke befestigt werden.
Den Arbeitnehmern ist ein leicht zugänglicher Pausenraum zur Verfügung zu stellen, sofern dies aus Sicherheits- oder Gesundheitsgründen, insbesondere aufgrund der Art der ausgeübten Tätigkeit, erforderlich ist.
Das Lohnbüro übermittelt die Unfallmeldung innerhalb von 48 Stunden nach Erhalt des ärztlichen Attests an das INAIL.
Bei selbstfahrenden Hubarbeitsbühnen der Gruppe „B“ mit Dieselmotor deaktiviert das Ausschalten des Motors die Sicherheitseinrichtung gegen Überlastung des Korbs. Wenn in diesem Zustand Lasten in den Korb geladen werden, welche die zulässige Nutzlast überschreiten, kann die Hubarbeitsbühne ohne Vorwarnung kippen.
Während der Nutzung der Hubarbeitsbühne dürfen sich die Arbeitnehmer nur dann auf der Arbeitsplattform befinden, wenn dies im Prüfbuch bescheinigt ist.
Hubarbeitsbühnen sind ein sehr effizientes Arbeitsmittel für die Ausführung von Arbeiten in der Höhe.
Brandschutzzeichen müssen sowohl zur Kennzeichnung von Brandbekämpfungsmitteln und -geräten als auch an deren Standorten verwendet werden.
Wurde gegen ein Urteil sofortige Berufung eingelegt, kann der zuständige Richter mit nicht anfechtbarer Verfügung die Vollstreckung oder die Fortsetzung der weiteren Entscheidungsvorbereitung in der Sache bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Der Betreiber hat jährlich den Rußindex zu bestimmen, sofern in Gasturbinenanlagen mit einer Nennwärmeleistung von 20 Megawatt oder mehr Flüssigbrennstoffe verwendet werden.
Um das Überfahren oder den Sturz auf der Ebene von Personen während des Transports mit Transportmitteln zu verhindern, sind besondere Vorsichtsmaßnahmen zu treffen.
Bei der Durchführung von Arbeiten mit Biostoffen der Risikogruppe 1, einschließlich lebend abgeschwächter Impfstoffe, sind die Sicherheits- und Hygienevorschriften am Arbeitsplatz einzuhalten.
Im Falle von Unfällen, die zur Freisetzung eines Biostoffs der Risikogruppe 2, 3 oder 4 in die Umwelt führen können, müssen die Arbeitnehmer den betroffenen Bereich sofort verlassen.
Das Risikobewertungsdokument wird durch den Notfallplan zum Schutz der Arbeitnehmer vor den Risiken einer Exposition gegenüber einem Biostoff der Risikogruppe 3 oder 4 ergänzt.
Das Treppenhaus muss auf der Höhe des Bodens im ersten Stock mit einem stabilen Gerüst abgedeckt werden, um die Passanten im Erdgeschoss vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Hinsichtlich des Schutzes der Hände und des Armschutzes werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) und drückende Nähte (27,7 %) als Problembereiche identifiziert.
Für jeden gefährdeten Arbeitnehmer und jede gefährdete Arbeitnehmerin muss ein Handschutz oder ein Armschutz zur ausschließlichen Nutzung zur Verfügung stehen, mit Ausnahme des Hand- oder Armschutzes gegen Röntgenstrahlen in der radiologischen Diagnostik.
Die Kopfschutzausrüstung muss Verletzungen des Kopfes durch Stöße, schwingende, fallende, herabstürzende oder fliegende Gegenstände oder durch loses Haar verhindern.
In der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit nicht geschützten unter Spannung stehenden Teilen bzw. mit Teilen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt gelten, dürfen keine nicht elektrotechnischen Arbeiten ausgeführt werden.
In Bezug auf die Toxizität (Fähigkeit einer Substanz, schädliche Wirkungen hervorzurufen) wird zwischen akuter Toxizität (toxische Wirkung infolge einer einmaligen oder kurzzeitigen Aufnahme) und chronischer Toxizität (toxische Wirkung infolge wiederholter Aufnahmen über einen längeren Zeitraum) unterschieden.
Gefährliche Stoffe können die Gesundheit des menschlichen Organismus aufgrund ihrer akuten Toxizität und chronischen Toxizität sowie ihrer korrosiven, reizenden, sensibilisierenden, krebserzeugenden, erbgutverändernden und reproduktionstoxischen Eigenschaften schädigen.
In externen Sicherheitskreisen, die sich ganz oder teilweise im Freien befinden, dürfen gegenüber Erde eine Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und eine Spannung von 50 Volt bei DC nicht überschritten werden.
In externen Sicherheitskreisen, die ganz oder teilweise im Freien liegen, darf gegenüber Erde eine Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und eine Spannung von 50 Volt bei Gleichstrom nicht überschritten werden.
Das Arbeitsschutzmanagement umfasst die Verwaltung der betriebsinternen Maßnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vor Arbeitsunfällen, Berufskrankheiten und arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren sowie zur Gesundheitsförderung.
Für die Beurteilung der Ganzkörpervibrationen wird der höchste Effektivwert der frequenzbewerteten Schwingbeschleunigung in den drei Messrichtungen verwendet.
Die möglichen Auswirkungen von Hand-Arm-Vibrationen können Gelenkschäden und periphere Durchblutungsstörungen sein.
Der zuständige Arzt gibt auf der Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchung eines der folgenden Urteile in Bezug auf die spezifische Tätigkeit ab: a) Tauglichkeit; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Tauglichkeit mit Vorschriften oder Einschränkungen; c) vorübergehende Untauglichkeit; d) dauerhafte Untauglichkeit.
Eintrittsuntersuchungen können vom Arbeitgeber, dem zuständigen Arzt oder den Präventionsdiensten der lokalen Gesundheitsbehörden angeordnet werden.
Wer außerhalb der in Artikel 405 vorgesehenen Fälle eine Bestattung oder eine Trauerfeier verhindert oder stört, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu einem Jahr bestraft.
Wenn derjenige, welcher die Verpflichtung zur Errichtung eines Werkes übernommen hat, das Material bereitstellen muss, gilt der Vertrag im Zweifelsfall als Kaufvertrag; wird das Material hingegen vom Auftraggeber bereitgestellt, gilt der Vertrag im Zweifelsfall als Werkvertrag.
Im Falle eines öffentlichen Auftrags ist der Auftraggeber die Person, welche die Entscheidungs- und Ausgabebefugnis im Rahmen der Vergabe der Arbeiten innehat.
Festgebundener Asbest am Arbeitsplatz, wie etwa demontierte Asbestzementprodukte, muss in staubdichten Behältern oder Big Bags verpackt oder in abgedeckten Mulden/Containern gesammelt werden.
Die Gefahren beim Gebrauch von Elektrohandwerkzeugen gehen vom elektrischen Strom aus (z. B. Bohrmaschinen usw.), von wegfliegenden Werkstücken, außer Kontrolle geratenen Werkzeugen, von Schnitten, Quetschungen, herabfallenden Werkstücken sowie von Lärm und Staub.
Bestimmte Tätigkeiten, wie zum Beispiel Arbeiten in Behältern und engen Räumen sowie Arbeiten an unter Spannung stehenden elektrischen Anlagen, dürfen nicht allein ausgeführt werden.
Arbeitsplätze im Freien müssen mit Kunstlicht beleuchtet werden, sofern das natürliche Licht nicht ausreicht.
Der Zugang und die Arbeiten am Seil sind bewährte Methoden zur schnellen und effektiven Ausführung von Arbeiten an schwer zugänglichen Orten, in der Höhe oder in der Tiefe.
Es wird bescheinigt, dass diese analoge Kopie, bestehend aus 2 Seiten, mit dem digitalen Original identisch ist.
Das digitale Dokument muss von einer sog. Konformitätserklärung begleitet werden, in der bescheinigt wird, dass die elektronische Kopie mit dem ursprünglichen Papierdokument übereinstimmt.
Von den Grundrissen von Gebäuden, die in Materialanteilen aufgeteilt sind und den Grundbuchanträgen in Papierform beigefügt wurden, wird durch Scannen des Grundrisses eine informatische Abschrift erstellt.
Die Anti-Spam-Software kann die Anzahl unerwünschter E-Mails reduzieren, insbesondere wenn sie durch Ihr „Feedback“ lernt, was Spam ist.
In Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder Smart Working vorsehen, muss der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer die Achtung seiner Persönlichkeit und seiner moralischen Freiheit gewährleisten.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretariatspersonal und die Hilfskräfte tragen bei öffentlichen Verhandlungen den Talar oder die vom Präsidialrat der Verwaltungsgerichtsbarkeit vorgeschriebene Uniform.
Das Unternehmen führt die Hygienisierung, Sanierung und Desinfektion von Zügen und öffentlichen Verkehrsmitteln durch, wobei die Hygienisierung und Desinfektion mindestens einmal täglich erfolgen und an die spezifischen Bedingungen des Unternehmens angepasst sind.
Im Falle des Auftretens von COVID-19-Symptomen ist dieser Umstand unverzüglich der Präventionsabteilung des lokalen Gesundheitsamtes über die dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und eine Absonderung einzuhalten, bis die entsprechenden Entscheidungen der Gesundheitsbehörde vorliegen.
Die Metadaten umfassen auch Angaben zu den Beschränkungen des öffentlichen Zugangs sowie die Gründe für diese Beschränkungen.
Die Mitteilung über die häusliche Absonderung berechtigt den Elternteil, auf Grundlage der Bescheinigung des Hausarztes einen entsprechenden Urlaub zur Betreuung des Minderjährigen zu beantragen.
Das Dekretgesetz Nr. 6 vom 23. Februar 2020 über „Dringliche Maßnahmen zur Eindämmung und Bewältigung des epidemiologischen Notfalls durch COVID-2019“ sieht vor, dass die zuständigen Behörden weitere Eindämmungsmassnahmen ergreifen können, um die Ausbreitung der Epidemie zu verhindern.
Am 11. März 2020 hat die Weltgesundheitsorganisation (WHO) im Zusammenhang mit der Ausbreitung des SARS-CoV-2-Virus die Pandemie ausgerufen.
Bei Verdacht auf Covid-19 im Krankenhaus und schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung mit Blut- und Urinuntersuchungen, einer Thoraxröntgenaufnahme und einem Nasopharyngealabstrich unterzogen.
Mit sofortiger Wirkung müssen alle Mitarbeiter des Weißen Kreuzes sowohl in der Sektion als auch in der Landesdirektion bis auf Weiteres eine chirurgische Maske tragen.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder -portalen ist es möglich, sogenannte „digitale Klassenzimmer“ zu erstellen. Diese sind primär für den Distanzunterricht konzipiert, können jedoch auch unabhängig davon genutzt werden.
Eine Schulschließung gemäß dem Epidemiegesetz ist eine Maßnahme der Gesundheitsbehörde, die nur durch die Schulbehörden und die Schulen umzusetzen ist.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder Portalen ist es möglich, sogenannte „digitale Klassenzimmer“ einzurichten. Diese sind primär für den Fernunterricht konzipiert, können jedoch auch unabhängig davon genutzt werden.
In Italien stellt die Influenza die dritthäufigste Todesursache durch Infektionskrankheiten dar. Zudem sind aufgrund der hohen Ansteckbarkeit der Krankheit stets sozioökonomische Folgen mit ihr verbunden.
Der Herausgeber von elektronischem Geld muss elektronisches Geld stets in einem Betrag ausgeben, der dem Nennwert des erhaltenen Geldbetrags entspricht.
Bei der Risikobeurteilung prüft der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere im Hinblick auf Risiken für das Sehvermögen und die Augen, ergonomische Probleme sowie psychische oder körperliche Belastungen.
Falls die Ergebnisse der Befragung mittels Pressemitteilungen der Agentur veröffentlicht werden, müssen im Text der Mitteilung lediglich der Durchführungsberechtigte und der Gegenstand der Befragung angegeben werden, anstatt der Eckdaten der Befragung.
Der Arzt erstellt das elektronische Rezept über seine Software im e-card System. Das elektronische Rezept wird somit im e-card System gespeichert.
Der Präsident kann die Zustellung des Rekurses oder der Verfügungen auch über den Verteidiger selbst und mit jedem geeigneten Mittel, einschließlich telematischer Mittel oder per Fax, gemäß Artikel 151 der Zivilprozessordnung genehmigen.
Die Invaliditätspension wird an Personen gezahlt, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Erkrankung nicht mehr arbeitsfähig sind und eine Versicherungszeit von mindestens 5 Jahren nachweisen können. Da die Pension nur im Falle einer vollständigen Erwerbsunfähigkeit gewährt wird, darf keine abhängige oder selbstständige Erwerbstätigkeit ausgeübt werden.
Sowohl das Invaliditätsgeld als auch die Invaliditätspension werden auf der Grundlage der gezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen kann eine Ergänzung zur sogenannten „Mindestpension“ gewährt werden.
Unter E-Health werden Anwendungen zusammengefasst, die für die Behandlung und Betreuung von Patienten die Möglichkeiten moderner Informations- und Kommunikationstechnologien (IKT) nutzen.
Zur Kontrolle der Virusausbreitung werden parallel zu den Öffnungen Analysen der Reproduktionszahl, Analysen der Infektionscluster, Auswertungen der Kapazitätsdaten in den Krankenhäusern, Morbiditätsdaten, Tests an Zielgruppen sowie Screenings durchgeführt.
Bei der Berechnung der effektiven Reproduktionszahl Rt werden, im Gegensatz zur Berechnung der Basisreproduktionszahl R0, eine etwaige Immunität der Bevölkerung sowie die Wirkung von Gegenmaßnahmen berücksichtigt.
Die Nettoreproduktionszahl für SARS-CoV-2 in Italien ist im Vergleich zur Vorwoche von 1,16 auf 1,08 gesunken.
Die Stufen benötigen einen rutschfesten Belag und sind nur sicher, wenn sie nicht abgenutzt sind.
Die Testkapazitäten im Unternehmen werden erheblich erweitert, um das Virus im Verdachtsfall so früh wie möglich zu erkennen, die Behandlung einzuleiten sowie Quarantäne und Kontaktnachverfolgung anzuordnen.
Die Prüfungskommission setzt sich aus mindestens drei Personen zusammen, darunter ein Ausbilder oder eine Ausbilderin der Organisation, ein Arzt oder eine Ärztin oder ein Gesundheits- und Krankenpfleger bzw. eine Gesundheits- und Krankenpflegerin des provinziellen Notfalldienstes sowie ein Experte oder eine Expertin auf dem Gebiet der Notfallmedizin.
Der Dekan / die Dekanin vertritt die Fakultät, beruft den Fakultätsrat ein und leitet dessen Sitzungen. Er/sie sorgt für die Ausführung der Beschlüsse, überwacht die Lehr- und Forschungstätigkeiten, setzt die Prüfungskommissionen ein und unterzeichnet die Verträge der Lehrbeauftragten.
Die Revision gegen die Urteile des Staatsrats ist ausschließlich aus Gründen der Zuständigkeit zulässig.
Die Ausbildungskurse der freiwilligen Feuerwehr und des Berufsfeuerwehrkorps können unter Einhaltung der Sicherheitsbestimmungen zur Bekämpfung und Eindämmung der Verbreitung des Virus 2019-nCoV schrittweise wieder aufgenommen werden.
Aus dringenden Gründen der öffentlichen Sicherheit müssen bei der Diagnose einer SARS-CoV-2-Infektion, auch wenn diese mittels eines Antigen-Schnelltests erfolgt ist, unverzüglich Maßnahmen der häuslichen Isolation folgen.
Das Erreichen einer Impfquote von 75 % gegen Influenza in der Bevölkerung über 64 Jahren würde einen individuellen Schutz für jene Personen bedeuten, die aufgrund ihres fortgeschrittenen Alters oder einer bestehenden Erkrankung oder Prädisposition einem besonderen Risiko ausgesetzt sind.
Das Rückhaltesystem (Positionierungssystem) dient als Arbeitsplatzpositionierungssystem, damit die Arbeiten so ausgeführt werden, dass ein Absturz verhindert wird.
Der Nasenvorhof-Test liefert innerhalb von 15 Minuten Informationen über eine etwaige Coronavirus-Infektion der getesteten Person zum Zeitpunkt des Tests sowie über deren Ansteckungsfähigkeit.
Spontane Meldungen über unerwünschte Arzneimittelwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da sie dazu beitragen, etwaige Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung der auf dem nationalen Gebiet verfügbaren Arzneimittel zu identifizieren.
Spontanmeldungen von unerwünschten Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da sie dazu beitragen können, mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung auf dem nationalen Gebiet verfügbaren Arzneimitteln zu identifizieren.
Der Indikator „gesunde Lebenserwartung“ bietet die Möglichkeit, die Entwicklung von Mortalität, Morbidität und Behinderung gleichzeitig zu bewerten und auf diese Weise die Wahrscheinlichkeit abzuschätzen, dass der Gewinn an gewonnenen Lebensjahren mit einem längeren Leben in guter oder schlechter Gesundheit einhergeht.
Die Ärzte sind verpflichtet, alle unerwarteten Nebenwirkungen eines Arzneimittels zu melden.
Im Vergleich zur Auffrischdosis des heterologen Impfschemas wurden schwere systemische Reaktionen auf den Impfstoff häufiger beobachtet, auch nach der ersten Impfung mit Vaxzevria und der zweiten Impfung mit Comirnaty des homologen Impfschemas.
Die Impfprogramme zur Impfung gegen Röteln für Frauen im gebärfähigen Alter sind fortzusetzen, wobei diese Impfung mit der Verabreichung der Auffrischdosis gegen dT zu koppeln ist.
Die Eintragung in das nationale Impfregister kann durch mobile Impfteams mittels einer mobilen Lösung (Tablet mit der App „e-Impfdoc“) erfolgen.
Die Impftermine werden nach Möglichkeit gebündelt, wobei die verfügbaren Kombinationsimpfstoffe verwendet oder die gleichzeitige Verabreichung einzelner Impfstoffe vorgesehen wird.
Soziale Netzwerke wie Facebook bergen Risiken, da diese Plattformen unter anderem von Cyberkriminellen genutzt werden, um Viren, Würmer und andere Schadsoftware zu verbreiten.
Zum Schutz vor Viren und anderer Schadsoftware sowie zur Aufrechterhaltung der Integrität des Provinznetzes sind sämtliche bereitgestellten Hard- und Softwarekomponenten, sofern nicht anders vereinbart, durch die Abteilung Informatik und die SIAG Südtiroler Informatik AG autorisiert und verwaltet.
Erpressungssoftware blockiert den PC oder das Smartphone des Nutzers, welcher ein Lösegeld zahlen muss, um die Daten freizuschalten.
Bitcoin sind wiederholt Gegenstand von Kritik, da sie aufgrund ihrer Anonymität für kriminelle Zwecke verwendet werden, beispielsweise für die Zahlung von Lösegeldern (sowohl im Falle von Entführungen als auch bei der Sperrung von Daten durch Ransomware).
Der Pulverfeuerlöscher ist ein tragbarer Feuerlöscher, das heißt, er kann von einer einzelnen Person transportiert werden. Er besteht aus einem mit Pulver gefüllten Metallbehälter.
Der nationale Aufbau- und Resilienzplan (PNRR) wurde mit Beschluss des ECOFIN-Rates vom 13. Juli 2021 genehmigt und Italien durch das Generalsekretariat des Rates mit Schreiben LT161/21 vom 14. Juli 2021 notifiziert.
Ab März 2022 wird in Italien das neue einheitliche und universelle Kindergeld für unterhaltsberechtigte Kinder eingeführt. Seit dem 1. Januar 2022 können die Anträge für das neue einheitliche und universelle Kindergeld für unterhaltsberechtigte Kinder gestellt werden.
Um möglichst genaue und aktuelle Informationen über Cybersicherheitsvorfälle sowie den aktuellen Kenntnisstand zu erhalten, steht das milCERT Military Computer Emergency Readiness Team in ständigem Austausch mit nationalen und internationalen Partnerorganisationen.
Insgesamt haben im Jahr 2013 34,1 % der Südtiroler Unternehmen mit mehr als 10 Beschäftigten mindestens einen Cloud-Service erworben.
Immer mehr Websites des Landes erscheinen in einem neuen, kundenorientierten Layout und mit einer leistungsstarken Online-Suchmaschine im Hintergrund – nun auch das neue Internetportal der Landwirtschaft.
Die Arbeitszeiten sollten so gestaltet werden, dass einerseits die Erreichbarkeit gewährleistet ist, andererseits jedoch auch das „Recht auf Nichterreichbarkeit“ gewahrt bleibt.
Der Instruktionsrichter prüft von Amts wegen die Ordnungsmäßigkeit der Einlassung der Parteien und fordert sie bei Bedarf auf, die als mangelhaft erkannten Akten und Dokumente zu ergänzen oder in Ordnung zu bringen.
Für possessorische Klagen sowie für die Anzeige eines neuen Bauwerks und den gefürchteten Schaden ist der Richter des Ortes zuständig, an dem das beanstandete Ereignis eingetreten ist.
Im Falle einer notwendigen Streitgenossenschaft wird das Geständnis, das nur von einigen der Streitgenossen abgegeben wurde, vom Richter nach freiem Ermessen gewürdigt.
Es wird ein Volksentscheid einberufen, um über die vollständige oder teilweise Außerkraftsetzung eines Gesetzes oder eines Aktes mit Gesetzeskraft zu entscheiden, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten verlangt wird.
Es wird ein Volksreferendum einberufen, um über die vollständige oder teilweise Außerkraftsetzung eines Gesetzes oder eines Aktes mit Gesetzeskraft zu entscheiden, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten verlangt wird.
Im Sinne des Artikels 526 darf der Parteibeitritt nicht nach der ersten Vergleichsverhandlung erfolgen.
Nach der Einlassung in das Verfahren erfolgen alle Zustellungen und Mitteilungen an den bestellten Prozessbevollmächtigten, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Die Zweckbestimmung kann durch den Eigentümer der Hauptsache oder durch jemanden erfolgen, der ein dingliches Recht an derselben hat.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz sind innerhalb von 3 Monaten nach seinem Inkrafttreten zu erlassen.
Die Nichtbeachtung der Sorgfaltspflicht des Arbeitnehmers und der Treuepflicht kann je nach Schwere des Verstosses zur Verhängung von Disziplinarmassnahmen führen.
Die Regierung der Republik setzt sich aus dem Ministerpräsidenten und den Ministern zusammen, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Die Willenserklärung zur Übernahme einer Bürgschaft muss ausdrücklich erfolgen.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf Prokuristen Anwendung, die aufgrund eines Dauerverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die für den Betrieb des Unternehmens relevanten Rechtshandlungen vorzunehmen, ohne diesem jedoch als Leitungspersonen unterstellt zu sein.
In der Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen für die Gesellschaftsverpflichtungen.
Der Vormundschaftsrichter geht, sobald er Kenntnis von der Tatsache erhält, aus der die Bestellung der Vormundschaft resultiert, zur Ernennung des Vormunds und des Beistands über.
Der Gläubiger kann seine Forderung entgeltlich oder unentgeltlich auch ohne Zustimmung des Schuldners übertragen, sofern die Forderung keinen streng persönlichen Charakter hat oder die Übertragung nicht gesetzlich verboten ist.
Im Hinblick auf die Zuständigkeit haben Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannte Vereine und Komitees im Sinne der Artikel 36 und folgende des Zivilgesetzbuchs ihren Sitz dort, wo sie ihre Tätigkeit dauerhaft ausüben.
Die Schiedsabrede muss unter Strafe der Nichtigkeit schriftlich abgeschlossen werden und den Streitgegenstand bestimmen.
Das Kind unterliegt der elterlichen Sorge bis zur Volljährigkeit oder der Emanzipation.
Die Bestimmungen über die Erbfolge natürlicher Kinder finden Anwendung, wenn die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Verpflichtungen entstehen aus Vertrag, aus einer unerlaubten Handlung oder aus jeder anderen Handlung oder jedem anderen Ereignis, das geeignet ist, sie gemäß der Rechtsordnung zu begründen.
Die Legitimation durch gerichtliche Entscheidung entfaltet dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Ehe.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Beschuldigten einräumt, sofern diese nicht diesem persönlich vorbehalten sind.
Die Forderungen aus dem Abfindungsanspruch (TFR) sowie die Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden subsidiär im Falle einer erfolglosen Vollstreckung in bewegliche Sachen am Erlös aus unbeweglichen Sachen vorrangig gegenüber den chirographischen Gläubigern befriedigt.
In Ermangelung legitimer oder natürlicher Kinder, von Aufsteigenden sowie von Brüdern oder Schwestern fällt die gesamte Verlassenschaft an den Ehegatten.
Der durch Repräsentation eintretende Pflichtteilsberechtigte muss die ohne ausdrückliche Befreiung gemachten Schenkungen und Vermächtnisse auch seinem Vorfahren anrechnen.
Im Falle einer Erbteilung oder einer Übertragung des Unternehmens haben die Gesellschafter ein Vorkaufsrecht am Unternehmen.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern und Aufhebung der Urteile des Kassationshofs.
Wenn begründeter Anlass zu der Annahme besteht, dass jemand den Tatgegenstand oder mit der Straftat in Zusammenhang stehende Gegenstände am Körper verbirgt, wird eine Durchsuchung der Person angeordnet.
Unmittelbar nach der Erklärung des Abschlusses der Erörterung geht der Richter zur Beratung über und erlässt entweder einen Nichtbegehungsbeschluss oder einen Eröffnungsbeschluss.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Separation auch in Bezug auf jene Vermögenswerte ausüben, die Gegenstand eines Einzellegats sind.
Die Satzung, welche die Bestimmungen über die Funktionsweise der Gesellschaft enthält, gilt auch dann als integrierender Bestandteil der Gründungsurkunde und ist dieser beizufügen, wenn sie einen gesonderten Akt bildet.
Als bewegliche Sachen gelten natürliche Energien, die einen wirtschaftlichen Wert haben.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, sofern ihr Eigentum nicht anderen zugewiesen ist.
Zivilfrüchte werden tageweise entsprechend der Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb erfolgt kraft Gesetzes ohne die Notwendigkeit einer Annahme und ein Verzicht ist ausgeschlossen.
Das Grundeigentum unterliegt in den durch Sondergesetze vorgesehenen Fällen besonderen Regeln zur Erreichung von Zielen des öffentlichen Interesses.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Bei Zwangsübertragungen werden die Grunddienstbarkeiten im Verhältnis zu den Erfordernissen der neuen Regelung aufgehoben, erhalten oder begründet.
Ist die vermachte Sache mit einer Grunddienstbarkeit, einem Kanon oder einer anderen grundstücksgebundenen Last bzw. einer Grundrente belastet, so ist diese Last vom Vermächtnisnehmer zu tragen.
Der Eigentümer ist verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder Inhaber die anstelle der Sache erhaltene Summe zurückzuerstatten, sofern er die Rückgabe der Sache direkt vom neuen Besitzer oder Inhaber erhält.
In jedem Fall ist die Herausgabe von Materialien nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag ausgeschlossen, an dem der Eigentümer Kenntnis von der Akzession erlangt hat.
Der Eigentümer der herrschenden Liegenschaft darf keine Änderungen vornehmen, die die Lage der dienenden Liegenschaft erschweren.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, Handlungen vorzunehmen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, sofern das Gesetz oder der Titel nichts anderes bestimmt.
Unteilbare Forderungen richten sich, soweit anwendbar, nach den Bestimmungen über die Gesamtschuld, sofern in den folgenden Artikeln nichts anderes bestimmt ist.
Im Innenverhältnis wird das Gesamtschuldverhältnis zwischen den verschiedenen Schuldnern oder zwischen den verschiedenen Gläubigern aufgeteilt.
Ist eine getrennte Nutzung nicht möglich, ist die Neuerung nicht zulässig, es sei denn, die Mehrheit der Eigentümer, welche sie beschlossen oder akzeptiert hat, ist bereit, die Kosten hierfür vollständig zu tragen.
Sollte die Vorladung oder die Verfügung einen Inhalt haben, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, hat dieser die Versammlung der Miteigentümer unverzüglich darüber zu benachrichtigen.
Die Eheschließung muss der Aufgebotsschreibung durch den Standesbeamten vorausgehen.
Die Versöhnung zwischen den Ehegatten führt zum Rückzug des bereits eingereichten Antrags auf persönliche Trennung.
Die einverständliche Ehetrennung wird mit der gerichtlichen Genehmigung wirksam; das Gericht entscheidet in einer nichtöffentlichen Sitzung auf Vorschlag des Präsidenten.
Der Auftraggeber kann die für seine Rechnung vom Beauftragten, der in eigenem Namen gehandelt hat, erworbenen beweglichen Sachen herausverlangen, unter Vorbehalt der von Dritten durch Besitz in gutem Glauben erworbenen Rechte.
Handelt es sich um die Ausübung von Befugnissen, welche Gegenstand einer Konzession der öffentlichen Verwaltung sein können, ist zudem die Besitzstörungsklage zulässig.
Die Vermögenswerte, für die keiner der Ehegatten das Alleineigentum nachweisen kann, stehen beiden Ehegatten als Gesamthandeigentum zu gleichen Teilen zu.
Natürlichen Kindern, die einen Unterhaltsanspruch sowie einen Anspruch auf Ausbildung und Erziehung haben, steht eine lebenslange Rente in Höhe des Rentenwertes des Erbteils zu, auf den sie Anspruch hätten, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Zur Feststellung des Datums in Quittungen kann der Richter unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweismittel zulassen.
Im Falle einer Kindesunterschiebung oder einer Vertauschung von Neugeborenen kann das Kind einen anderen Status geltend machen, auch wenn eine Geburtsurkunde vorliegt, die dem Besitzstand entspricht.
Die Vaterschaftsanfechtungsklage durch die Mutter ist innerhalb einer Frist von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes beziehungsweise ab dem Tag einzureichen, an dem sie Kenntnis von der Unfähigkeit des Ehemannes zur Zeugung zum Zeitpunkt der Empfängnis erlangt hat.
Der durch Repräsentation eintretende Abkömmling hat das an den Vorfahren geschenkte Gut einzubringen, auch wenn er dessen Erbschaft ausgeschlagen hat.
Der durch Repräsentation erbende Abkömmling muss das an den Vorfahren geschenkte Gut einbringen, auch wenn er dessen Erbschaft ausgeschlagen hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 genannten Personen kann durch eine Person erteilt werden, die mit einer durch öffentliche Urkunde oder beglaubigte Privaturkunde ausgestellten Spezialvollmacht ausgestattet ist.
Die Befreiung vom Erfordernis des Volljährigkeitsalters verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Rechtsgeschäfte vorzunehmen, welche die gewöhnliche Verwaltung nicht übersteigen.
Der Vormundschaftsrichter bestellt, sobald er Kenntnis von der Tatsache erlangt hat, die zur Eröffnung der Vormundschaft geführt hat, den Vormund und den besonderen Kurator.
Sofern die Parteien nichts anderes vereinbart haben, hat der Darlehensnehmer dem Darlehensgeber Zinsen zu zahlen.
Wenn der Darlehensnehmer seiner Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht nachkommt, kann der Darlehnsgeber die Auflösung des Vertrages verlangen.
Sind das reales Anbot und die Hinterlegung gültig, so hat der Gläubiger die entstandenen Kosten zu tragen.
Wenn der Gläubiger die reale Offerte ablehnt oder nicht erscheint, um die ihm mittels Mahnung angebotenen Sachen entgegenzunehmen, kann der Schuldner die Hinterlegung vornehmen.
Die Novation ist ohne Wirkung, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht bestand.
Die Aufrechnung erfolgt nur zwischen zwei Forderungen, die eine Geldsumme oder eine Menge vertretbarer Sachen der gleichen Art zum Gegenstand haben und gleichermaßen fällig und durchsetzbar sind.
Der Miterbe, der seinen Anteil oder einen Teil davon an einen Fremden veräußern will, muss den Veräußerungsvorschlag unter Angabe des Preises den anderen Miterben notifizieren, welche ein Vorkaufsrecht haben.
Die Adoption begründet kein zivilrechtliches Verhältnis zwischen dem Adoptierenden und der Familie des Adoptierten noch zwischen dem Adoptierten und den Verwandten des Adoptierenden.
Der Delegierte kann dem Delegierten die Einreden aus seinen mit diesem bestehenden Rechtsverhältnissen gegenüber vorbringen.
Wenn die Aktien ein Bezugsrecht verleihen, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Nichtig ist die vom Erblasser getroffene Verfügung zu Gunsten eines Gesamtrechtsnachfolgers oder eines Vermächtnisnehmers unter der Bedingung, dass er seinerseits im Testament des Erben oder des Vermächtnisnehmers begünstigt wird.
Bei der gesetzlichen Erbfolge fällt der Anteil des Verzichtenden an diejenigen zu, die gemeinsam mit dem Verzichtenden erben würden.
Während der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts konservatorische Handlungen vornehmen.
Das notarielle Testament ist öffentlich oder geheim.
Wenn der Belastete oder der Dritte die Wahl nicht treffen kann oder will, so erfolgt diese durch Beschluss des Präsidenten des Gerichts am Ort der Eröffnung des Nachlasses, nachdem die entsprechenden Auskünfte eingenommen wurden.
Der Vorerbe hat den Genuss und die freie Verwaltung der Vermögenswerte, die Gegenstand der Nacherbschaft sind.
Vor der Durchführung der Teilung hat der Testamentsvollstrecker die Erben anzuhören.
Die Veräusserung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung ist nichtig, wenn sie unter einer aufschiebenden Bedingung steht, die sie von der blossen Willkür des Veräusserers beziehungsweise des Schuldners abhängig macht.
Nach Erschöpfung der Nachlassmasse haben die nicht befriedigten Gläubiger nur einen Regressanspruch gegen die Vermächtnisnehmer, auch wenn es sich um ein bestimmtes Vermächtnis des Erblassers handelt, begrenzt auf den Wert des Vermächtnisses.
Die Abmachung des Heimfalls bewirkt die Auflösung aller Veräußerungen der geschenkten Güter und deren Rückfall an den Schenker frei von jeder Last oder Hypothek.
Der unter Nichtbeachtung der Bestimmungen über die Regelung von Arbeitsangebot und Arbeitsnachfrage geschlossene Arbeitsvertrag kann für nichtig erklärt werden, unbeschadet der Anwendung strafrechtlicher Sanktionen.
Der Promittent kann dem Dritten die Einreden entgegenhalten, die sich aus dem Vertrag ergeben, aus dem der Dritte sein Recht bezieht.
Die Bestimmungen über die Wirkungen der nachträglichen übermäßigen Belastung finden auch auf vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuches abgeschlossene Verträge Anwendung, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen die übermäßige Belastung resultiert, erst danach eingetreten sind.
Unberührt bleiben die Gebräuche, wonach die Gewährleistung der Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung geschuldet ist.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht in Form von Akkordlohn erfolgen.
Die Gründungsurkunde der Gesellschaft mit beglaubigter Unterschrift der Vertragsparteien muss innerhalb von dreißig Tagen durch die Geschäftsführer zur Eintragung bei der Geschäftsstelle des Handelsregisters hinterlegt werden, in deren Bezirk sich der gesellschaftliche Sitz befindet.
Wenn der Werkunternehmer die Ausführung des Werkes nicht gemäß den vertraglich festgelegten Bedingungen und nach den Regeln der Kunst vornimmt, kann der Besteller eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer der Werkunternehmer diese Bedingungen zu erfüllen hat.
Handelt es sich um ein Werk, das in Teilwerken auszuführen ist, kann jeder der Vertragspartner verlangen, dass die Prüfung für die einzelnen Teilwerke erfolgt.
Ein befristeter Handelsvertretervertrag, der von den Parteien nach Ablauf der Frist weiterhin ausgeführt wird, geht in einen unbefristeten Vertrag über.
Der Makler hat gegenüber jeder der Parteien Anspruch auf die Provision, wenn das Geschäft infolge seines Wirkens abgeschlossen wurde.
Der Verwahrer darf die hinterlegte Sache ohne die Zustimmung des Hinterlegers weder gebrauchen noch diese an andere zur Verwahrung übergeben.
Die Generallager müssen auf Verlangen des Einlagers einen Lagerschein für die eingelagerten Waren ausstellen.
Die Indossierung überträgt alle mit dem Titel verbundenen Rechte.
Der Inhaber des bloßen Lagerscheins kann die hinterlegten Sachen auch vor der Fälligkeit der Schuld, für welche sie verpfändet wurden, abziehen, wenn er bei den Generalmagazinen die fällige Summe an den Pfandgläubiger hinterlegt.
Der Indossament muss auf dem Titel geschrieben und vom Indossanten unterzeichnet sein.
Der Entleiher ist verpflichtet, die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Geschäftsmannes zu verwahren und zu erhalten.
Für die Gesellschaftsschulden haften zudem persönlich und solidarisch die Gesellschafter, die im Namen und auf Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben, sowie, sofern nicht anders vereinbart, die übrigen Gesellschafter.
Die Liquidatoren können die für die Liquidation notwendigen Handlungen vornehmen und, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, das Gesellschaftsvermögen gesammelt verkaufen sowie Vergleiche schließen und Transaktionen vornehmen.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, sind die Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch zu vermerken.
Falls der Käufer keine entsprechende Aufforderung stellt, hat der Verkäufer den Verkauf der Optionsrechte im Namen des Käufers über einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut zu veranlassen.
Beim Bankvorschuss gegen Verpfändung von Wertpapieren oder Waren darf die Bank über die verpfändeten Sachen nicht verfügen, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem diese Sachen einzeln bestimmt sind.
Die Gründungsurkunde der Gesellschaft mit beglaubigter Unterschrift der Vertragsparteien ist innerhalb von dreißig Tagen durch die Geschäftsführer zur Eintragung beim zuständigen Handelsregisteramt am Ort des gesellschaftlichen Sitzes zu hinterlegen.
Wenn im Vertrag eine längere Dauer vereinbart wurde oder die Dauer nicht festgelegt ist, gilt das Konkurrenzverbot für den Zeitraum von fünf Jahren ab der Übertragung.
Der Beschluss über die Herabsetzung des Stammkapitals durch Rückzahlung der von den Gesellschaftern eingezahlten Beiträge oder durch Befreiung dieser von der Pflicht zu weiteren Einzahlungen kann erst drei Monate nach dem Tag der Eintragung in das Handelsregister vollzogen werden.
Liegt grobe Fahrlässigkeit vor, kann der Richter den Beschwerdeführer dazu verurteilen, dem Beschuldigten und dem Zivilbeklagten, sofern diese einen entsprechenden Antrag gestellt haben, Schadenersatz zu leisten.
Der Vertrag wird aufgelöst, wenn das Risiko nach Abschluss desselben wegfällt; der Versicherer hat jedoch Anspruch auf Zahlung der Prämien bis zu dem Zeitpunkt, an dem ihm der Wegfall des Risikos mitgeteilt wird oder er anderweitig davon Kenntnis erlangt.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration mehrerer Versicherungsunternehmen sind keine Gründe für die Auflösung des Versicherungsvertrages.
Auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf den Erwerb von Vermögenswerten oder Forderungen der Gründungsgesellschafter, der Gesellschafter und der Geschäftsführer durch die Gesellschaft finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Gesellschaft darf eigene Aktien nur im Rahmen der ausschüttbaren Gewinne und der verfügbaren Rücklagen erwerben, die aus dem letzten ordnungsgemäß genehmigten Abschluss hervorgehen.
Die im vorstehenden Artikel enthaltenen Beschränkungen finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien infolge einer Gesamtrechtsnachfolge oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft verbleiben, werden das Recht auf Gewinnanteil und das Bezugsrecht proportional auf die übrigen Aktien verteilt.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes Art. 2359 des CC werden auch die Stimmen berücksichtigt, die Tochterunternehmen, Treuhandgesellschaften und Strohmännern zustehen; Stimmen, die im Namen Dritter ausgeübt werden, werden nicht berücksichtigt.
Die außerordentliche Hauptversammlung von börsennotierten Aktiengesellschaften kann innerhalb von 30 Tagen erneut einberufen werden, sofern die an der zweiten Einberufung teilnehmenden Aktionäre nicht den für die Beschlussfassung erforderlichen Teil des Kapitals vertreten.
Der Konkursverwalter wird mit dem Konkursurteil oder im Falle eines Austauschs oder einer Abberufung durch Beschluss des Gerichts ernannt.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Unwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt des Abgeordneten oder Senators.
Unabhängig von der Höhe der gesetzlichen Rücklage ist dieser mindestens ein Fünftel der jährlichen Nettogewinne zuzuweisen.
Die Geschäftsbücher sind sieben: Gesellschafterbuch, Obligationenbuch (sofern diese ausgegeben wurden), Buch über die Versammlungen und Beschlüsse der Versammlungen, des Verwaltungsrats, des Aufsichtsrats, des Exekutivkomitees (sofern eingerichtet) sowie über die Versammlungen und Beschlüsse der Obligahionäre (sofern Obligationen ausgegeben wurden).
Die Übertragung der Anteile wirkt gegenüber der Gesellschaft ab dem Zeitpunkt der Eintragung im Gesellschafterbuch.
Neben den Büchern und anderen Rechnungslegungsunterlagen gemäß Artikel 2214 muss die Gesellschaft führen: das Buch über die Schuldverschreibungen, aus dem der Betrag der ausgegebenen und der getilgten Schuldverschreibungen hervorgeht.
Die Geschäftsführer haben den Jahresabschluss aufzustellen, welcher sich aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung sowie dem Anhang zusammensetzt.
Bei den Bewertungen sind folgende Kriterien zu beachten: Die Kosten der materiellen und immateriellen Anlagen, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr systematisch im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzbarkeit abgeschrieben werden.
Die Herstellungskosten umfassen alle direkt dem Produkt zurechenbaren Kosten.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seines Amtes getätigten Kosten gehen zu Lasten des Nachlasses.
Der Wiederverkäufer kann seine eigene Marke auf die zum Verkauf angebotenen Produkte anbringen, darf jedoch die Marke des Herstellers nicht entfernen.
Bei den Bewertungen sind folgende Kriterien zu beachten: die Kosten der materiellen und immateriellen Sachanlagen, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr systematisch im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzbarkeit abgeschrieben werden.
Die Bilanz ist nach dem folgenden Schema aufzustellen. AKTIVA: Finanzanlagen, mit getrennter Angabe der innerhalb des nächsten Geschäftsjahres fälligen Beträge für jede Forderungsposition.
Die staatlichen Forderungen aus der Anwendung der Umsatzsteuer haben im Falle einer gesamtschuldnerischen Haftung des Übernehmers Vorrang auf den Immobilien, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf die sich die erbrachte Leistung bezieht.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen proportionalen Anteil am Nettogewinn und am aus der Liquidation resultierenden Nettovermögen, vorbehaltlich der für besondere Kategorien von Aktien festgelegten Rechte.
Falls eine Position des Aktivvermögens oder der Passiva unter mehrere Posten des Schemas fällt, ist im Anhang zu vermerken, dass sie auch anderen Posten als demjenigen, unter dem sie eingetragen ist, zuzurechnen ist.
Am Ende der Bilanz sind die direkt oder indirekt übernommenen Garantien auszuweisen, wobei zwischen Bürgschaften, Avalen, anderen persönlichen Sicherheiten und Realsicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Erträge und Erlöse sowie die Kosten und Aufwendungen sind netto unter Abzug von Retouren, Rabatten, Preisnachlässen und Prämien sowie der direkt mit dem Verkauf der Produkte und der Erbringung der Dienstleistungen verbundenen Steuern auszuweisen.
Das Privileg entfaltet hinsichtlich der Erbschaftssteuer keine Wirkung zum Nachteil jener Gläubiger, die das Recht zur Trennung der Vermögenswerte des Verstorbenen von denen des Erben ausgeübt haben.
In den folgenden Geschäftsjahren werden die Veräußerungsgewinne, die sich aus der Anwendung der Nettovermögensmethode im Vergleich zum im Abschluss des vorangegangenen Geschäftsjahres ausgewiesenen Wert ergeben, in einer nicht ausschüttbaren Reserve verbucht.
Ist das Nackteigentum mit einer Hypothek belastet, so erstreckt sich diese bei Erlöschen des Nießbrauchs auf das volle Eigentum.
Erfolgt die Kapitalerhöhung durch Sacheinlagen oder Forderungen, so finden die Bestimmungen der Artikel 2342 Absatz 2 und 3 sowie 2343 Anwendung.
Bis zum Ablauf der für die Umwandlung festgesetzten Fristen darf die Gesellschaft weder die Herabsetzung des überschüssigen Kapitals noch die Änderung der Bestimmungen der Gründungsurkunde betreffend die Gewinnverteilung beschließen.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile als Ersatz für diejenigen der übernommenen Gesellschaften zuweisen, die von den übernommenen Gesellschaften selbst oder von der übernehmenden Gesellschaft, auch unter Einschaltung einer Treuhandgesellschaft oder einer Strohperson, gehalten werden.
Für den gerichtlichen Rechtsschutz der Rechte sorgt die Justizbehörde auf Antrag einer Partei und, sofern das Gesetz dies vorsieht, auch auf Antrag des öffentlichen Anklägers oder von Amts wegen.
Bei der Anordnung der Sicherungsbeschlagnahme bestimmt der Richter den Verwalter, legt die Kriterien und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Sachen sowie die besonderen Vorsichtsmaßnahmen fest, die geeignet sind, die Verwahrung sicherer zu machen und die Preisgabe von Geheimnissen zu verhindern.
Falls der alleinige Geschäftsführer oder alle Geschäftsführer ausscheiden, muss die Versammlung zur Ersatzwahl der Fehlenden durch das Kontrollorgan dringend einberufen werden, welches in der Zwischenzeit Handlungen der gewöhnlichen Verwaltung vornehmen kann.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal jährlich zur Genehmigung des Abschlusses einberufen werden.
Der technische Berater nimmt an den Verhandlungen teil, zu denen er vom ermittelnden Richter geladen wird; er führt, auch außerhalb des Gerichtsbezirks, die Ermittlungen allein oder gemeinsam mit dem Richter durch, je nachdem, wie dieser es verfügt.
Wenn die Geschäftsführung gemeinschaftlich mehreren Gesellschaftern obliegt, ist für die Durchführung von Handlungen der Gesellschaft die Zustimmung aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeitsleistung eingebracht hat, wird, sofern er nicht vertraglich bestimmt ist, vom Richter nach Billigkeit festgelegt.
Im Falle eines Kapitalverlusts dürfen keine Gewinnverteilungen erfolgen, bis das Kapital wieder aufgefüllt oder entsprechend herabgesetzt wurde.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme lässt Fragen zu deren Zulässigkeit und Erheblichkeit unberührt und steht ihrer erneuten Durchführung im Hauptverfahren nicht entgegen.
Die prozessualen Auswirkungen des Sichverborgenhaltens wirken sich nur auf das Strafverfahren aus, in welchem dieses festgestellt wurde.
Das Gericht legt in dem gemäß Artikel 384 des Gesetzes ergangenen stattgebenden Urteil ausdrücklich den Rechtsgrundsatz fest, an den sich der Zuweisungsrichter zu halten hat.
Schuldfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und über Einsichts- und Steuerungsfähigkeit verfügte.
Wer im Zeitpunkt der Tat aufgrund einer geistigen Störung in einem solchen Geisteszustand war, dass die Einsichtsfähigkeit oder die Steuerungsfähigkeit erheblich gemindert, aber nicht ausgeschlossen war, ist für die begangene Straftat verantwortlich.
Ist einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Kuratel, steht das Recht zur Einlegung eines Widerspruchs auch dem Vormund oder dem Kurator zu.
Die Konstituierung des Beklagten erfolgt durch die Einreichung einer Verteidigungsschrift bei der Kanzlei.
Die Unterbringung in einem gerichtlichen Erziehungsheim wird für den Minderjährigen unter achtzehn Jahren, der ein gewohnheits- oder Berufstäter beziehungsweise ein Täter aus Neigung ist, immer angeordnet und darf eine Dauer von drei Jahren nicht unterschreiten.
Das außergerichtliche Geständnis gegenüber der Gegenpartei oder deren Vertreter hat dieselbe Beweiskraft wie ein gerichtliches Geständnis.
Der Ausschluss von öffentlichen Ämtern kann auf Lebenszeit oder befristet sein.
Niemand darf Vorsorgemaßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn keine schweren Tatverdächte vorliegen.
Wenn sich die Parteien einigen, wird ein Protokoll über den Vergleich erstellt, das von den Parteien und dem technischen Sachverständigen unterzeichnet und zur Gerichtsakte genommen wird.
Die Versammlung ist in erster Einberufung ordnungsgemäß konstituiert, wenn so viele Wohnungseigentümer teilnehmen, dass sie zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der am Eigentum Beteiligten vertreten.
Unterbleibt die Benachrichtigung, haben die Miterben das Recht, den Anteil vom Erwerber und von jedem nachfolgenden Rechtsnachfolger zurückzukaufen, solange der Zustand der Erbengemeinschaft besteht.
Das Erlöschen des Baurechts durch Ablauf der Frist führt zum Erlöschen der vom Bauberechtigten bestellten dinglichen Rechte.
Der beurkundende Notar hat die Randvermerkung des Ehepakts oder der dessen Änderungsurkunde im Heiratsregister zu beantragen.
Der Vermächtnisnehmer des Nießbrauchs oder des Gebrauchs kann diesen jedoch nur während des Ledigenstands und der Witwenschaft ausüben.
Die Differenz ist imjenigen Teil, der auf abschreibungsfähige Wirtschaftsgüter oder den Firmenwert entfällt, abzuschreiben.
Der Richter kann im Laufe der Beweisaufnahme oder in der Entscheidung die Prozesstrennung anordnen, wenn alle Parteien dies beantragen oder wenn die Fortsetzung ihrer Vereinigung den Prozess verzögern würde oder ihn erschweren würde; er kann die in die Zuständigkeit des unteren Gerichts fallenden Sachen an dieses zurückverweisen.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Absorption einer oder mehrerer anderer Gesellschaften in eine bestehende Gesellschaft erfolgen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Kriterien für die Verteilung der Aktien oder Anteile der übernehmenden Gesellschaften hervorgehen.
Der Richter ruft den betroffenen Personen, zwischen denen die Gegenüberstellung stattfinden soll, ihre vorangegangenen Aussagen in Erinnerung und fragt sie, ob sie diese bestätigen oder ändern wollen, und fordert sie gegebenenfalls zu gegenseitigen Einwänden auf.
Die Erklärung des Gebers, sich auf die ausdrückliche Auflösungsklausel zu berufen, hindert die Ausübung des Ablösungsrechts nicht.
Der Vorsitzende ordnet nach Anhörung der Parteien per Beschluss die Fortsetzung der Aussage in den in den vorstehenden Absätzen vorgesehenen Formen an, sofern er der Ansicht ist, dass die direkte Vernehmung des Minderjährigen die Gelassenheit des Zeugen nicht beeinträchtigen kann.
Im Falle einer Impugnation oder eines Einspruchs übermittelt der Vollstreckungsrichter die Akten nach Entscheidung über den Antrag des Beteiligten an das zuständige Erkenntnisgericht.
Das Berufungsgericht spricht ein Aufhebungsurteil aus und ordnet die Überweisung der Akten an das zuständige Gericht erster Instanz an, wenn es feststellt, dass das Gericht erster Instanz sachlich, örtlich oder aufgrund von Zusammenhang unzuständig war.
Erfolgte der Eingriff vor der Einleitung des Strafverfahrens, entscheidet der Untersuchungsrichter über den Einspruch.
Die Amnestie oder die Begnadigung erlässt die verhängte Strafe ganz oder teilweise oder wandelt sie in eine andere gesetzlich vorgesehene Strafart um.
Wer zum Nachteil anderer Maße oder Gewichte mit gefälschter oder veränderter gesetzlicher Eichmarke oder anderweitig veränderten Maßen oder Gewichten benutzt, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Die bedingte Strafnachsicht ist nur zulässig, wenn der Richter davon ausgeht, dass der Schuldige von weiteren Straftaten absehen wird.
Die gleichen Bestimmungen gelten, wenn es sich um mehrere Strafbefehle oder Urteile und Strafbefehle handelt bzw. wenn die Tat in formellem Zusammenhang mit anderen Taten oder als Episode eines fortgesetzten Delikts beurteilt wurde.
Im Justizregister werden neben den durch besondere gesetzliche Bestimmungen vorgeschriebenen Vermerken die endgültigen Maßnahmen in Form von Auszügen eingetragen, welche die Anwendung der Präventionsmaßnahmen der einfachen besonderen Überwachung oder einer solchen mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsgebot betreffen.
Der Einfluss wird vermutet, wenn in der ordentlichen Versammlung mindestens ein Fünftel der Stimmen bzw. ein Zehntel, sofern die Gesellschaft börsennotierte Aktien hat, ausgeübt werden kann.
Das Eigentum wird durch Aneignung, durch Fund, durch Akzession, durch Spezifikation, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Ersitzung, infolge von Verträgen, durch Erbschaft und auf andere gesetzlich festgelegte Weise erworben.
Der gutgläubige Besitzer, der eine Sache aus dem Nachlass ebenfalls gutgläubig veräußert hat, ist nur verpflichtet, dem Erben den erhaltenen Preis oder die Gegenleistung zurückzuerstatten.
Im Hinblick auf die Rechtsmittel wird die in Artikel 312 vorgesehene Maßnahme der Untersuchungshaft gleichgestellt. Es gelten die Bestimmungen über die Haftentschädigung.
Die Verwalter haben die gemäß Artikel 2214 vorgeschriebenen Bücher und sonstigen Geschäftsbücher zu führen.
Die Zivilaction im Strafprozess wird, auch durch einen Sonderbevollmächtigten, mittels des Anschlusses als Privatbeteiligter ausgeübt.
Die Vorzugsrechte, das Pfandrecht und die Hypotheken der ursprünglichen Forderung erlöschen, sofern die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, diese für die neue Forderung aufrechtzuerhalten.
Die Privilegien auf dem Schiff, auf die Fracht und auf die geladenen Sachen sowie die Privilegien auf dem Luftfahrzeug, auf die Fracht und auf die geladenen Sachen werden durch den Schifffahrtsgesetzbuch geregelt.
Der Grund für das Erlöschen der Strafbarkeit einer Straftat, die ein konstitutives Element oder eine erschwerende Umstand eines zusammengesetzten Delikts darstellt, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Wenn das Wahlrecht dem Gläubiger zusteht und dieser es nicht innerhalb der festgelegten Frist oder der vom Schuldner gesetzten Frist ausübt, geht das Wahlrecht auf Letzteren über.
Im Falle des Ablebens oder aus anderem Grund eintretenden Ausscheidens einer Partei wird das Verfahren durch den Universalerben oder gegen diesen fortgesetzt.
Die Erblassengläubiger und Vermächtnisnehmer haben Vorrang am Verlassenschaftsvermögen gegenüber den Gläubigern des Erben.
Die Gläubiger des Erblassers können die Trennung auch in Bezug auf die Vermögenswerte ausüben, die ein Stückvermächtnis bilden.
Die Gesellschaftsgläubiger, die bei der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegenüber den Kommanditisten geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger haben sich nach den Regeln der Redlichkeit zu verhalten.
Die Bestimmungen über den Nießbrauch finden, soweit sie vereinbar sind, auch auf den Gebrauch und das Wohnrecht Anwendung.
Die Nichtigkeit oder Anfechtbarkeit des Arbeitsvertrags entfaltet keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Verhältnis vollzogen wurde, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstands oder des Grundes.
Die Verwalter der an der Spaltung beteiligten Gesellschaften erstellen einen Entwurf, aus dem die im ersten Absatz des Artikels 2501 bis genannten Daten sowie die genaue Beschreibung der auf jede einzelne übernehmende Gesellschaft zu übertragenden Vermögenswerte hervorgehen müssen.
Die Voraussetzungen des Vertrages sind: 1) die Einigung der Parteien; 2) die Cause; 3) der Gegenstand; 4) die Form.
Arglist ist ein Annullierungsgrund des Vertrages, wenn die von einem der Vertragspartner angewandten Täuschungen solcher Art waren, dass die andere Partei ohne diese den Vertrag nicht abgeschlossen hätte.
Die Landesregierung sorgt innerhalb der folgenden 30 Tage im Bedarfsfall für die Aufhebung der Konzession und für den direkten Erlass der Bestimmungen gemäß Artikel 89.
Das Privateigentum wird durch das Gesetz anerkannt und garantiert, welches die Arten des Erwerbs, der Nutzung sowie die Beschränkungen festlegt, um dessen soziale Funktion zu gewährleisten und es für alle zugänglich zu machen.
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Rechtshandlungen vorzunehmen, für welche kein anderes Alter festgelegt ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen innerhalb der ihm übertragenen Befugnisse geschlossene Vertrag wirkt unmittelbar gegenüber dem Vertretenen.
Der im Verzug mit den Einzahlungen befindliche Gesellschafter kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Bei der Auslegung des Vertrages ist zu erforschen, was der übereinstimmende Wille der Parteien war, und darf man sich nicht auf den wörtlichen Sinn der Worte beschränken.
Die Körperverletzung ist besonders schwer, und es ist eine Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren anzudrohen, wenn durch die Tat der Verlust eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit eintritt.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Treuepflicht sowie die Pflicht zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum gemeinsamen Zusammenleben.
Der Vertrag ist nicht anfechtbar, wenn der Minderjährige sein minderjähriges Alter durch Täuschung verschwiegen hat.
Der Schenkende kann den Heimfall der geschenkten Sachen vereinbaren, sowohl für den Fall des vorzeitigen Ablebens des alleinigen Beschenkten als auch für den Fall des vorzeitigen Ablebens des Beschenkten und seiner Abkömmlinge.
Zum Staat gehören und sind Teil des öffentlichen Fiskus das Meeresufer, der Strand, die Reedeanlagen und die Häfen; die Flüsse, Bäche, Seen und sonstigen Gewässer, die durch die entsprechenden Gesetze als öffentlich definiert sind; sowie die Anlagen zur nationalen Verteidigung.
Am von den Parteien angegebenen Tag verliest der Standesbeamte den Eheleuten in Anwesenheit von zwei Zeugen, auch wenn diese Verwandte sind, die Artikel 143, 144 und 147.
Das Pseudonym, welches von einer Person so verwendet wurde, dass es die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt dem Notar in Anwesenheit der Zeugen seinen Willen, welcher vom Notar selbst schriftlich niedergelegt wird.
Wenn die Einlage, die Kreditöffnung oder andere Kontokorrentverkehr über ein Konto abgewickelt werden, kann der Kontoinhaber jederzeit über die zu seinen Gunsten stehenden Beträge verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung einer etwa vereinbarten Kündigungsfrist.
Wenn eine der Parteien sich der Mutwilligkeit ihres Anspruchs bewusst war, kann die andere Partei die Aufhebung des Vergleichs verlangen.
Der Versicherer, der verpflichtet ist, dem Versicherten den infolge eines Schadensfalles entstandenen Schaden in der vereinbarten Weise und zu den vereinbarten Bedingungen zu ersetzen, haftet für den entgangenen Gewinn nur, wenn er sich vertraglich dazu verpflichtet hat.
Das gerichtliche Geständnis erfolgt entweder freiwillig oder wird durch eine Parteivernehmung herbeigeführt.
Der Vermieter hat während der Mietzeit alle notwendigen Ausbesserungen vorzunehmen, ausgenommen jene kleinen Instandhaltungen, die zu Lasten des Mieters gehen.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namenschuldverschreibungen für einen Betrag ausgeben, der das gemäß dem letzten genehmigten Abschluss eingezahlte und bestehende Kapital nicht übersteigt.
Mit der gleichen Strafe wie der lebenslangen Freiheitsstrafe wird bestraft, wer eine Tat begeht, die darauf gerichtet ist, die Einheit des Staates aufzulösen.
Wer in Kriegszeiten mit dem Ausland Verbindung hält, um die militärischen Operationen des Feindes zu begünstigen, wird bestraft.
Wer sich zum Zwecke der politischen oder militärischen Spionage Nachrichten verschafft, die im Interesse der Staatssicherheit geheim bleiben müssen, wird mit einer Freiheitsstrafe von nicht weniger als fünfzehn Jahren bestraft.
Wenn das Protokoll in zusammenfassender Form erstellt wird, erfolgt zudem eine Tonaufzeichnung.
Wenn die im Dokument angegebenen Dokumentationsmodalitäten als nicht ausreichend erachtet werden, kann eine Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden, sofern diese absolut unentbehrlich ist.
Die Anführer oder die Unterstützer der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe, die für die Urheber vorgesehen ist.
Die Überführung von Gütern vom öffentlichen Domänium in das Staatsvermögen muss von der Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Um mit Kraftfahrzeugen am Straßenverkehr teilnehmen zu dürfen, muss der Fahrer die folgenden Dokumente mit sich führen: a) den Fahrzeugausweis oder die Bescheinigung über die Verkehrstauglichkeit des Fahrzeugs; b) einen für die entsprechende Fahrzeugkategorie gültigen Führerschein; d) den Versicherungsnachweis.
Fußgänger müssen auf den Gehwegen, Banketten, Alleen und anderen für sie vorgesehenen Flächen verkehren; fehlen diese, sind sie blockiert, unterbrochen oder unzureichend, so müssen sie am Fahrbahnrand entgegen der Fahrtrichtung der Fahrzeuge verkehren, um die Behinderung des Verkehrs so gering wie möglich zu halten.
Ampelgesicherte Schutzwege können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet sein.
Auf den Fahrbahnen, Auffahrten und Anschlussstellen von Straßen ist es verboten: a) die Fahrtrichtung zu ändern und den Fahrbahnteiler zu überqueren, auch auf Höhe von Öffnungen, sowie die Fahrbahn oder Teile derselben entgegen der zulässigen Fahrtrichtung zu befahren.
An den Straßenmündungen von Wanderwegen, Treibwegen, Saumpfaden und Radwegen ist der Fahrer verpflichtet, anzuhalten und den auf der Straße verkehrenden Personen Vorrang zu gewähren.
An Orten, an denen das Parkieren zeitlich begrenzt gestattet ist, sind die Fahrzeugführer verpflichtet, deutlich sichtbar den Zeitpunkt anzugeben, zu dem das Parkieren begonnen hat. Sofern eine Vorrichtung zur Kontrolle der Parkdauer vorhanden ist, ist diese in Betrieb zu setzen.
Der Richter muss in der Verfügung, mit welcher er eine Sicherheitsleistung anordnet, deren Zweck, die Art und Weise ihrer Erbringung sowie die Frist, innerhalb derer diese zu erfolgen hat, angeben.
Niemand darf vorsorglichen Maßnahmen unterzogen werden, wenn gegen ihn kein dringender Tatverdacht besteht.
Mit der Verfügung, die einen Zwangsaufenthalt anordnet, schreibt das Gericht dem Beschuldigten vor, sich ohne Genehmigung des zuständigen Richters nicht aus dem Gebiet der Gemeinde seines gewöhnlichen Aufenthalts zu entfernen.
Das Sachverständigengutachten ist zulässig, wenn Untersuchungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
In einem anderen Staat zugelassene Kraftwagen, Krafträder und Anhänger, welche die etwa vorgeschriebenen Zollformalitäten bereits erfüllt haben, sind auf der Grundlage der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates für eine maximale Dauer von einem Jahr zum Verkehr in Italien zugelassen.
In einem anderen Staat zugelassene Kraftwagen, Krafträder und Anhänger müssen bei der Fahrt in Italien hinten mit dem Unterscheidungszeichen des Zulassungsstaates versehen sein.
Die Staatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafrechtspflege die vorgenannte Bescheinigung betreffend die beschuldigte Person, den Angeklagten oder den Verurteilten anfordern.
Die Revision kann beantragt werden, wenn die dem Urteil oder der strafbewehrten Verurteilungsverfügung zugrunde liegenden festgestellten Tatsachen nicht mit denen vereinbar sind, die in einem anderen Strafurteil festgestellt wurden.
Der Berufungswerber hat eine Kopie des angefochtenen Urteils in seine Akten aufzunehmen.
Die Verhandlung wird vertagt, wenn eine berechtigte Verhinderung des Beschuldigten vorliegt, der die Absicht bekundet hat zu erscheinen.
Der Rekurs muss unter Androhung der Unzulässigkeit folgende Angaben enthalten: die Angabe zur Vollmacht, sofern diese mit einer gesonderten Urkunde erteilt wurde, sowie im Falle der Bewilligung der Verfahrenshilfe den entsprechenden Beschluss.
Die Aussagen eines Mitangeklagten derselben Straftat oder einer Person, die in einem gemäß Artikel 12 verbundenen Verfahren angeklagt ist, werden gemeinsam mit den anderen Beweismitteln gewertet, welche deren Glaubwürdigkeit bestätigen.
Nach Abschluss der Feststellungen zur Konstituierung der Parteien erklärt der Richter die Erörterung für eröffnet.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann, nachdem er den Erlass zur Anordnung des Hauptverfahrens erhalten hat, mit Beschluss aus gerechtfertigten Gründen die Verhandlung vorziehen oder nicht mehr als einmal verschieben.
Der Beschuldigte nimmt an der Verhandlung als freie Person teil, auch wenn er in Haft ist, sofern in diesem Fall keine Vorsichtsmaßnahmen zur Abwehr der Flucht- oder Gewaltsgefahr erforderlich sind.
Über die von den Parteien im Laufe der Hauptverhandlung gestellten Zwischenstreitfragen entscheidet das Gericht sofort mittels Beschluss, nach einer Erörterung in der Art und Weise, wie sie in Artikel 491 vorgesehen ist.
Die Staatsanwaltschaft übt, sofern sie nicht die Einstellung beantragen muss, die Strafverfolgung aus, indem sie in den Titeln II, III, IV und V des Buches VI vorgesehenen Anklagen formuliert oder einen Antrag auf Eröffnung des Hauptverfahrens stellt.
Die Hauptstrafen werden vom Richter mit einem auf Verurteilung lautenden Urteil verhängt; die Nebenstrafen folgen der Verurteilung kraft Gesetzes als deren strafrechtliche Wirkungen.
Der Anwärter auf den Erwerb des Führerscheins der Kategorie B muss Übungsfahrten auf Autobahnen oder Außerortsstraßen sowie unter Nachtsichtbedingungen bei einer Fahrschule mit einem befähigten und zugelassenen Fahrlehrer absolvieren.
Die Verhandlung findet in einer nicht öffentlichen Sitzung unter notwendiger Beteiligung des Staatsanwalts und des Verteidigers der untersuchten Person statt. Ebenso hat der Vertreter des Verletzten das Recht daran teilzunehmen.
Die Identitätsfeststellung der Person, gegen die Ermittlungen durchgeführt werden, kann bei Bedarf auch durch die Anfertigung von daktyloskopischen, fotografischen und anthropometrischen Aufnahmen sowie durch andere Überprüfungen erfolgen.
Die richterliche Polizei führt jede von der Justizbehörde angeordnete oder delegierte Ermittlung und Tätigkeit durch.
Die vom Staatsanwalt und von der Justizpolizei durchgeführten Ermittlungsakten unterliegen der Geheimhaltung, bis sie dem Beschuldigten bekannt werden können, spätestens jedoch bis zum Abschluss der Ermittlungen.
Die richterliche Polizei nimmt die Festnahme aus eigener Initiative vor, sofern der Tatverdächtige nachträglich identifiziert wird oder spezifische Elemente eintreten, die die begründete Gefahr nahelegen, dass der Tatverdächtige im Begriff ist zu fliehen.
Der Strafantrag wird von der geschädigten Person in der Form einer Anzeige gestellt.
Ladungen von Auskunftspersonen.
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung befahren wollen oder wenn sich ihre Fahrbahnen sonst kreuzen, ist dem von rechts kommenden Fahrzeug der Vortritt zu gewähren, sofern nicht anders signalisiert ist.
Der Unternehmer und der Arbeitnehmer sind jeweils verpflichtet, das Experiment, welches Gegenstand der Probeabmachung ist, zuzulassen bzw. durchzuführen.
Für den Personenbeförderungsverkehr mit Mietwagen können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: a) Motorräder mit oder ohne Beiwagen; b) Dreiräder; b-bis) Fahrräder; c) Quadrizyklen; d) Personenkraftwagen; e) Omnibusse; f) Kraftfahrzeuge für den kombinierten Verkehr oder für spezifische Personenbeförderungen; g) tiergezogene Fahrzeuge.
Die örtliche Unzuständigkeit kann, außer in den in Artikel 28 vorgesehenen Fällen, nur in der Klageerwiderung oder im Allgemeinen im ersten Verteidigungsschriftsatz des erstinstanzlichen Verfahrens rügen werden.
Die Mitglieder des Gestionrates dürfen nicht als Aufsichtsratsmitglieder ernannt werden und bleiben für einen Zeitraum von höchstens drei Geschäftsjahren im Amt; ihre Amtszeit endet mit dem Datum der Sitzung des Aufsichtsrats, die zur Genehmigung des Abschlusses für das letzte Geschäftsjahr ihrer Amtszeit einberufen wird.
Die Kostenauferlegung ist sofort vollstreckbar.
Das Vorbehaltsrecht erstreckt sich auch auf die Zinsen des laufenden Jahres bis zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht erfolgt ist, bis zum Zeitpunkt der Zustellung des Zahlungsbefehls.
Die Vergütung des gerichtlichen Verwahrers wird per Beschluss vom Friedensrichter festgelegt, sofern die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgte, und in jedem anderen Fall von dem Richter, der ihn ernannt hat.
Die Aufsteigenden, die Absteigenden und der Ehegatte, die in den vorübergehenden Besitz der Güter gesetzt wurden, behalten die Gesamtheit der Erträge zu ihren Gunsten.
Gegen Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofes ist die Kassationsbeschwerde nur aus Gründen der Zuständigkeit zulässig.
Der Eid ist von zwei Arten: 1) entscheidend ist jener, den eine Partei der anderen anbietet, um von ihm die gesamte oder teilweise Entscheidung der Sache abhängig zu machen; 2) ergänzend ist jener, den der Richter von Amts wegen einer der Parteien auferlegt, um über die Sache zu entscheiden, wenn die Klage oder die Einreden nicht ausreichend bewiesen sind.
Wer gewaltsam oder heimlich des Besitzes entzogen wurde, kann innerhalb eines Jahres seit der erlittenen Besitzentziehung gegen den Verursacher die Wiedereinsetzung in denselben Besitz verlangen.
Wer die Dringlichkeit hat, vor dem Prozess den Zustand von Orten oder die Beschaffenheit oder den Zustand von Sachen feststellen zu lassen, kann gemäß den Artikeln 692 und folgenden beantragen, dass eine technische Feststellung oder ein gerichtlicher Augenschein angeordnet wird. Der Gerichtspräsident, der Pretore oder der Schlichter sorgt in der in den Artikeln 694 und 695 festgelegten Form, soweit anwendbar, für die Ernennung des technischen Sachverständigen und legt das Datum für den Beginn der Maßnahmen fest.
Die Hypothek muss auf besonders bezeichneten Vermögenswerten und für eine bestimmte Geldsumme eingetragen werden.
Bei der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf die Prämien und sonstigen zufälligen Erträge aus dem Wertpapier.
Wer den Nießbrauch an der in einem Namenspapier erwähnten Forderung hat, hat das Recht, eine vom Titel des Eigentümers getrennte Urkunde zu erhalten.
In Ermangelung anderer Elemente hält sich der Richter an die durch die Katasterpläne festgelegte Grenze.
Für die Abfassung des Protokolls und der Vermerke ist der Beamte der judiziellen Polizei oder der Gehilfe, welcher den Staatsanwalt unterstützt, zuständig.
Die Zustellungen an den flüchtigen Angeklagten oder an den Ausgebrochenen erfolgen durch Aushändigung einer Abschrift an den Verteidiger.
Niemand darf einer vorbeugenden Maßnahme unterzogen werden, wenn gegen ihn keine schweren Indizien für seine Schuld vorliegen.
Gegen Urteile und gegen Verfügungen über die persönliche Freiheit, welche von ordentlichen oder besonderen Rechtsprechungsorganen erlassen wurden, ist wegen Gesetzesverletzung stets die Kassationsbeschwerde zulässig.
Aktien dürfen nicht zu einem Betrag ausgegeben werden, der unter ihrem Nennwert liegt.
An den Einmündungen von Steigen, Treibwegen, Saumpfaden und Radwegen in die Straße ist der Fahrzeugführer verpflichtet, anzuhalten und den auf der Straße verkehrenden Personen Vorrang zu gewähren.
Die Geldbuße darf einen Betrag von vier Stunden der Grundbezüge sowie die Suspendierung vom Dienst und die Kürzung der Bezüge für mehr als zehn Tage nicht übersteigen.
Die Absonderung der Verlassenschaft von den Gütern des Erben gewährleistet, dass mit dem Vermögen des Verstorbenen dessen Gläubiger sowie die dieses Recht ausübenden Vermächtnisnehmer vorrangig gegenüber den Gläubigern des Erben befriedigt werden.
Das Gesetz legt die geistigen Berufe fest, für deren Ausübung die Eintragung in entsprechende Register oder Listen erforderlich ist.
Wer mit der Absicht, die Sicherheit des Staates zu gefährden, eine Handlung begeht, die darauf gerichtet ist, Verwüstung, Plünderung oder ein Massaker auf dem Staatsgebiet oder in einem Teil desselben herbeizuführen, wird mit lebenslanger Haft bestraft.
Mit der Beschwerde gegen die Einstellung der Voruntersuchung beantragt die vom Verbrechen geschädigte Person die Fortsetzung der Vorermittlungen und gibt unter Androhung der Unzulässigkeit den Gegenstand der ergänzenden Ermittlung sowie die entsprechenden Beweismittel an.
Zur Erfüllung der Auflage kann jeder Interessierte klagen.
Zusatzzeichen und -einrichtungen dienen dazu, Folgendes hervorzuheben oder bekannt zu machen: a) den Straßenverlauf; b) besondere Kurven und kritische Punkte; c) auf der Fahrbahn befindliche oder an diese angrenzende Hindernisse.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch die Sondergesetze bestimmt.
Die Gesellschafterversammlung wird von den Geschäftsführern am Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Satzung nichts anderes bestimmt. Die Versammlung ist ordentlich oder außerordentlich.
Der Gesellschaftsvertrag kann nur mit Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden, sofern nicht etwas anderes vereinbart wurde.
Der Antrag ist jedoch innerhalb von dreißig Tagen ab der Eintragung des Namens der Person, für die die Genehmigung erforderlich ist, in das Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen zu stellen.
Der gesetzliche Güterstand der Familie besteht, sofern keine abweichende Vereinbarung gemäß Art. 162 getroffen wurde, aus der Gütergemeinschaft, die im Abschnitt III dieses Kapitels geregelt ist.
Das Nutzungspfandrecht dauert so lange fort, bis der Gläubiger mit seiner Forderung vollständig befriedigt worden ist, auch wenn die Forderung oder die zur Nutzungspfandsicherung übergebene Immobilie teilbar sind, sofern keine feste Dauer vereinbart wurde.
Das Geschworenengericht ist zuständig: a) für Verbrechen, für welche das Gesetz die lebenslange Freiheitsstrafe oder eine Freiheitsstrafe vorsieht, deren Höchstmaß nicht unter vierundzwanzig Jahren liegt, ausgenommen – auch wenn sie erschwerend wirkt – versuchte Tötungsdelikte, Raub, Erpressung und mafiöse Vereinigungen, auch ausländische.
Die vermachte Sache ist dem Vermächtnisnehmer mit all ihrem Zugehör in dem Zustand zu übergeben, in dem sie sich zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers befindet.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag festgelegten Einlagen zu leisten. Sind die Einlagen nicht festgelegt, wird vermutet, dass die Gesellschafter verpflichtet sind, zu gleichen Teilen das beizusteuern, was zur Erreichung des Gesellschaftszwecks erforderlich ist.
Die Kostenfestsetzung des Verfahrens umfasst: a) die Honorare und Auslagen des Schiedsrichters.
Die Schadensanzeige enthält eine präzise und dokumentierte Sachverhaltsdarstellung sowie die Darstellung der begangenen Verstöße.
Die Relevanz der Tätigkeit wird in Übereinstimmung mit den gemeinschaftlichen Normen und Grundsätzen sowie der gefestigten Auslegung durch die Rechtsprechung des Gerichtshofs der Europäischen Union festgestellt.
Das Forschungsprogramm ist Gegenstand eines begründeten positiven Gutachtens der zuständigen territorialen Ethikkommission und muss einer vorherigen Konsultation des Garanten für den Schutz personenbezogener Daten unterzogen werden.
Landwirtschaftliche Traktoren dürfen nur einen landwirtschaftlichen Anhänger oder höchstens zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit einer vom Traktor aus gesteuerten Bremseinrichtung ausgestattet sind.
Im Sinne des vorliegenden Kodex für Kulturgüter und Landschaft sind Institutionen und Orte der Kultur die Museen, Bibliotheken und Archive, die archäologischen Stätten und Parks sowie die Monumentalkomplexe.
Öffentliche Archive und Privatarchive, für welche die Erklärung des kulturellen Interesses erfolgt ist, dürfen nicht aufgeteilt werden.
Der Arbeitgeber bewertet alle aus der Exposition gegenüber physikalischen Wirkstoffen resultierenden Risiken, um die geeigneten Vorsorge- und Schutzmaßnahmen unter besonderer Berücksichtigung der anerkannten Regeln der Technik und der guten Praxis zu identifizieren und anzuwenden.
Vor der Ausführung von Arbeiten an Oberlichtern, Dächern, Überdachungen und Ähnlichem muss, ohne Präjudiz der Verpflichtung zur Bereitstellung kollektiver Schutzmaßnahmen, festgestellt werden, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit aufweisen, um das Gewicht der Arbeiter und der verwendeten Materialien zu tragen.
Wurde ein durch die geltenden Vorschriften festgelegte Arbeitsplatzgrenzwert überschritten, identifiziert und behebt der Arbeitgeber die Ursachen für diese Überschreitung und ergreift unverzüglich geeignete Präventions- und Schutzmaßnahmen.
Anlagen, Geräte, Explosionsschutzsysteme und alle deren Verbindungsvorrichtungen dürfen nur dann in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie gefahrlos in einer explosionsfähigen Atmosphäre verwendet werden können.
In der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit nicht geschützten aktiven Teilen oder solchen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt anzusehen sind, dürfen keine nicht elektrotechnischen Arbeiten ausgeführt werden.
Der zuständige Arzt gibt auf Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eines der folgenden Urteile bezüglich der spezifischen Tätigkeit ab: a) Tauglichkeit; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Tauglichkeit mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Untauglichkeit; d) dauerhafte Untauglichkeit.
Wer, außer in den in Artikel 405 vorgesehenen Fällen, eine Bestattung oder einen Trauergottesdienst verhindert oder stört, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu einem Jahr bestraft.
Arbeitsplätze im Freien müssen bei unzureichendem Tageslicht angemessen mit Kunstlicht beleuchtet werden.
